# Гид по интерфейсу

Для представителей агентств в Директе доступны специальные страницы и дополнительные возможности:

### Мои клиенты

На странице перечислены данные о ваших клиентах: логин, ФИО или название организации в Яндекс ID, контакты и список кампаний. Как добавить информацию о [новом клиенте](ru/agencies/manage-clients#new-client).

Главный представитель и представители видят данные о всех клиентах агентства, представители по работе с клиентами — только данные своих клиентов.

### Администрирование

На странице находятся основные настройки:

-   **Параметры представителя агентства** — различные настройки представителя, например, уведомления, контакты представителя, которые можно показывать клиенту.
-   **Все кампании моих клиентов** — список всех кампаний клиентов представителя.
-   **Статистика по клиентам агентства** — сводка суммарных показателей кампаний по каждому из клиентов.
-   **Скопировать кампанию** — [копирование кампаний](https://direct.yandex.ru/dna/copy-campaigns) в рамках кампаний одного клиента.
-   **Перенос средств** — инструмент, который позволяет перемещать средства между клиентами агентства.
-   **Представители агентства** — информация обо всех представителях агентства, доступная только главным представителям. [Подробнее о системе представителей](ru/agencies/representatives).
-   **Назначение клиентов представителям агентства** — раздел для назначения представителям агентства клиентов, с которыми они будут работать. [Подробнее о назначении клиентов представителям](ru/agencies/representatives#assign-clients).
