# Гид по интерфейсу

На странице кампаний вы можете изучить статистику, принять решения на основе данных и сразу внести изменения.

В мобильном виде списка кампаний отображаются только базовые показатели в зависимости от типа и стратегии кампании. Посмотреть подробную статистику можно на странице кампании, при выборе кампании откроется версия для компьютера.

## Основные элементы

Все данные по вашим кампаниям, группам и объявлениям представлены в одном окне. Основные элементы показаны на рисунке.

1.  **Меню**

    Быстрый доступ к статистике, информации о представителях, ко всем инструментам и дополнительным материалам для кампаний, собранных в библиотеке.

2.  **Данные о кампаниях**

    Все нужные и важные показатели отображаются на одной странице.

3.  **Поиск и фильтрация**

    Позволяют быстро найти все объявления с определенным словом, даже если они из разных групп или кампаний, или найти все кампании с определенным количеством кликов. Например, на вкладке **Объявления** в фильтре выберите **Параметры** → **Изображение** → **\= Включено**, чтобы показать только объявления с изображением.

    Чтобы увидеть медийные кампании, вместо **Кампании с оплатой за клики** выберите **Кампании с оплатой за показы**.

4.  **Вкладки навигации**

    Вы можете переключаться между объектами: кампаниями, группами, объявлениями и ключевыми фразами. Сначала отметьте нужные кампании, затем перейдите на нужную вкладку, например, **Группы**. Там будут только группы выбранных кампаний.

    Аналогично вы можете перейти из кампаний сразу к объявлениям или из группы к ключевым фразам и обратно.

5.  **Настройка внешнего вида таблицы**

    Вы можете добавлять и удалять столбцы с данными на страницах кампаний, групп, объявлений, фраз. Нажмите и отметьте нужные показатели. Чтобы изменить порядок расположения данных, передвиньте показатель на нужное место.

6.  **Действия**

    Действия помогут, если нужно выполнить какие-то операции с выбранными объектами: изменить статус или параметры, перейти в Мастер отчетов.

7.  **Переключение темы**

    Можно выбрать темную, светлую или системную тему. Если выберите системную — Директ будет использовать тему устройства или браузера. При переходе между аккаунтами тема сохраняется.

## Навигация

##### Как найти нужные кампании

В поле рядом со значком фильтра введите название или номер нужной кампании. Также найти нужную кампанию можно при помощи фильтрации по стратегии, местам показа и другим критериям.

##### Как посмотреть подробную информацию о кампании и ее условиях показа

В кампаниях с ручным управлением ставками рядом с названием нажмите **Перейти**. Также можно нажать рядом с кампанией и выбрать **Перейти к кампании**.

##### Где найти список условий ретаргетинга

Чтобы найти список условий ретаргетинга, фиды, мобильные приложения и минус-фразы, в меню слева нажмите **Библиотека**.

##### Как перейти в сервис подбора слов (wordstat)

В меню слева нажмите **Инструменты** → **Подбор слов**.

##### Как перейти в настройки пользователя

В меню слева нажмите логин и выберите **Аккаунт и уведомления**.

## Действия с кампаниями

##### Как создать кампанию

В меню слева нажмите **Добавить** → **Кампанию**.

##### Как выделить кампании в самые важные

1.  Отметьте нужные кампании в списке, затем нажмите **Действия** → **Добавить в самые важные**.

2.  Чтобы увидеть список самых важных, в фильтре по статусу кампаний выберите **Только самые важные**.

##### Как отправить на модерацию, запустить, приостановить или остановить одну кампанию

Нажмите рядом с кампанией и выберите нужное действие: отправить на модерацию, запустить, остановить, удалить, отправить в архив, разархивировать, выгрузить в XLS/XLSX.

Поставить кампанию на паузу можно одним из способов:

-   остановите кампанию и в нужное время запустите ее снова;
-   остановите кампанию, укажите [дату начала проведения](ru/campaigns/campaign-dates) и запустите кампанию.

##### Как запустить или отправить на модерацию несколько кампаний

Чтобы остановить, запустить, отправить на модерацию, скопировать, удалить, отправить в архив, разархивировать, добавить или убрать из важных несколько кампаний, отметьте нужные кампании в списке, затем нажмите **Действие** и выберите подходящее из них.

##### Как выставить недельный бюджет кампании

Выберите кампанию и в столбце **Бюджет и стратегия** укажите нужное значение.

##### Как увидеть и поменять настройки кампании

Нажмите рядом с кампанией и выберите **Редактировать**.

##### Как увидеть список всех групп или объявлений в кампании

Отметьте нужные кампании и нажмите **Группы** или **Объявления** в меню над списком кампаний.

##### Как увидеть список всех условий показа

Отметьте нужные кампании и нажмите в меню над таблицей: **Ставки и фразы**, **Ретаргетинг и аудитории** или **Профили пользователей**.

## Просмотр статистики

##### Как отслеживать нужные показатели на странице кампаний

Создайте свою таблицу с данными по кампаниям:

1.  Добавьте или удалите столбцы с помощью меню **→ Колонки кампаний**. Чтобы изменить порядок расположения столбцов, передвиньте показатель на нужное место.

2.  Добавьте к данным статистику по целям (если они настроены в Метрике) — в меню **→ Добавить** отметьте нужные.

3.  Выберите период, за который нужна статистика, — внизу нажмите кнопку **Статистика кампаний**.

##### Как перейти в Мастер отчетов

Отметьте нужные кампании и нажмите кнопку **Статистика кампаний**.

Подробнее о [Мастере отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard).

## Оплата и настройка общего счета

##### Как пополнить счет

Под логином нажмите **Пополнить**. В открывшемся окне укажите сумму оплаты, выберите подходящий способ и нажмите **Пополнить счет**.

Подробнее о [способах оплаты](ru/payments/payment-methods).

##### Как перейти к настройкам общего счета

Под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне нажмите **Все настройки**.

Подробнее об [общем счете](ru/payments/shared-account).

##### Как просмотреть и изменить недельный бюджет

Под логином нажмите на сумму. В открывшемся окне в блоке **Недельный бюджет аккаунта** указана сумма текущего ограничения. Чтобы ее скорректировать, нажмите **Недельный бюджет аккаунта** и укажите расход на продвижение за календарную неделю.

Подробнее о [недельном бюджете](ru/payments/shared-account#day-budget).

## Подбор фраз

Подбор фраз помогает расширить набор ключевых фраз и минус-фраз на группы объявлений, используя информацию о запросах пользователей Яндекса из сервиса [wordstat.yandex.ru](https://wordstat.yandex.ru/).

Чтобы подобрать ключевые фразы в меню слева нажмите **Добавить** → **Ключевые фразы**, выберите кампанию и группу.

Подробнее о [подборе фраз](ru/new-interface/add-keywords).

## Поиск и замена

Инструмент поиска и замены позволяет быстро внести исправления сразу в несколько ключевых фраз в разных кампаниях и группах, например, исправить опечатку.

Чтобы выполнить замену, на вкладке **Ставки и фразы** выберите нужные ключевые фразы и нажмите кнопку **Поиск и замена** или **Действия** → **Поиск и замена**.

Подробнее о [поиске и замене](ru/new-interface/find-replace).

## Назначение ставок

Вы можете быстро назначить ставки на поиске:

-   для всей кампании;
-   для большого количества ключевых фраз, даже если они относятся к разным кампаниям или группам объявлений.

##### Для всей кампании

Нажмите рядом с кампанией и выберите **Мастер ставок**.

##### Для ключевых фраз

Выберите нужные кампании и группы объявлений. На вкладке **Ставки и фразы** выберите фразы и нажмите кнопку **Мастер ставок**.

Подробнее о [назначении ставок](ru/new-interface/bid-wizard).

## Рекомендации

Рекомендации подскажут вам, как нужно изменить кампании, чтобы они приносили больше кликов и конверсий. Директ проанализирует данные ваших кампаний и даст персональные советы по их улучшению. Следуйте рекомендациям и следите за результатами.

Чтобы посмотреть, что советует Директ, в меню слева нажмите **Рекомендации**.

Подробнее о [рекомендациях](ru/new-interface/recommendations).
