# Вопросы по интерфейсу Директа

## Уведомления на электронную почту

Чтобы управление заказом было более оперативным, в Директе предусмотрены уведомления о состоянии кампании.

По умолчанию уведомления отправляются на тот адрес, который вы указали при регистрации на Яндексе. По желанию вы можете изменить адрес электронной почты. Также вы можете указать для каждой кампании отдельный электронный адрес.

Изменить адрес для уведомлений

Электронный адрес для уведомлений необходимо изменить в настройках пользователя и на странице редактирования кампании.

-   Настройки пользователя — в боковом меню нажмите на логин и выберите **Мои настройки**. На вкладке **Аккаунт** в поле **Уведомления на почту** добавьте новый адрес и сохраните изменения. Можно указать разные адреса для уведомлений сервиса и финансовых уведомлений. Если нужный адрес уже зарегистрирован в качестве адреса для уведомлений, выберите его. Уведомления отправляются не на все зарегистрированные адреса, а только на тот, который выбран в настоящий момент.

-   Страница редактирования кампании — в блоке **Дополнительные настройки** → **Уведомления** → **Почтовые уведомления** укажите новый адрес электронной почты и подтвердите изменения.

Настроить уведомления на два разных адреса

Для того чтобы получать уведомления на два разных адреса, вы можете указать один из них в качестве основного в настройках пользователя, а другой — на странице редактирования кампании.

Как это сделать, описано выше, в блоке **Изменить адрес для уведомлений**.

Отписаться от уведомлений Яндекс Директа

Полностью отписаться от уведомлений Яндекс Директа технически невозможно. Мы считаем, что для поддержания нормального течения кампании важно своевременно уведомлять пользователя Директа о движении его средств, а также о результатах проверки объявлений.

Какие уведомления я могу отключить?

Вы можете отказаться от следующего вида уведомлений:

1.  Уведомления об остановке по достижении недельного бюджета.

2.  Уведомления о готовности XLS-отчетов.

    На странице редактирования кампании в блоке **Дополнительные настройки** → **Уведомления** отключите нужные опции и подтвердите изменения.

## Телеграм-бот Директа

Чтобы оперативно получать данные о работе кампаний, подключите телеграм-бота.

Подключить бота и управлять уведомлениями может только [главный представитель](ru/campaigns/representatives) аккаунта в Директе и только в аккаунте, зарегистрированном в доменной зоне России direct.yandex.ru.

Чтобы подключить бота:

1.  В левом меню нажмите на логин → **Аккаунт и уведомления**.

2.  Авторизуйтесь, чтобы использовать аккаунт Telegram. На вкладке **Аккаунт** в блоке **Телеграм-уведомления** нажмите **Войти через Telegram**.

3.  Укажите номер телефона, нажмите **Далее**.

4.  Откройте Telegram и нажмите **Принять**. Подключение может занять некоторое время. Когда бот будет готов к работе, он пришлет уведомление.

5.  Откройте главное меню бота: нажмите кнопку **Меню** или введите команду `/start` и выберите нужное действие.

**Контролируйте баланс**

Баланс счета можно просматривать прямо в мессенджере.

**Получайте статистику о работе кампаний**

В меню бота выберите логин и кампанию.

Выберите период, за который необходима статистика: месяц, неделя или день.

**Настройте уведомления**

Например, если на [общем счете](ru/payments/shared-account) появилась задолженность (овердрафт) и был выставлен счет на ее оплату, вы получите уведомление за 3 дня и 1 день до окончания срока оплаты, а также в день просрочки.

Можно настроить уведомления:

-   Еженедельная статистика
-   Недостаточно денег на счете
-   Деньги закончатся через 1 день
-   Деньги закончатся через 3 дня
-   Задолженность по счету
-   Отложенная оплата через 1 день
-   Отложенная оплата через 3 дня

**Повышайте эффективность продвижения**

Если доступны новые [рекомендации](ru/new-interface/recommendations), в меню бота появится пункт **Рекомендации**.

## Где найти контакты персонального менеджера?

В левом меню откройте раздел **Информация**. В блоке **Ваш менеджер** вы увидите имя и контактные данные персонального менеджера.

## Внезапно поменялся интерфейс

Страницы сервиса могут отображаться некорректно из-за приложений, блокирующих рекламу, например **AdBlock** или **AdBlockPlus**. Если вы не можете начать работу из-за изменения интерфейса (например, перейти к редактированию кампании), попробуйте отключить такое приложение:

-   Инструкция для [Mozilla Firefox](https://support.mozilla.org/ru/kb/udalenie-dopolnenij#w_ouj-aajksiuau-auaniailia-i-aiko)

-   Инструкция для [Google Chrome](https://support.google.com/chrome/answer/113907?hl=ru)

Если вы не хотите полностью отключать приложение, вы можете запретить его только для конкретной страницы. Для этого выполните следующие действия:

1.  Нажмите значок приложения на панели браузера.

2.  Из списка выберите опцию **Отключить только на этой странице**.

## Редактирование объявлений

### Ссылки в объявлениях

При создании и редактировании объявления Директ автоматически проверяет указанный вами URL на доступность. Если страница недоступна или отвечает более 7 секунд, вы увидите сообщение об ошибке. Объявление со ссылкой на эту страницу невозможно будет сохранить до решения проблемы с вашим сайтом.

Если указанный в поле **Ссылка на сайт** URL ведет на счетчики, в объявление будет подставляться домен из первого редиректа после счетчика. В остальных случаях в объявлении используется указанный вами домен.

Во время проверки рекламно-информационных материалов роботы Директа могут скачивать страницу, указанную в поле **Ссылка на сайт**, или страницу конечного редиректа, даже если они запрещены для индексации в [robots.txt](https://yandex.ru/support/webmaster/controlling-robot/robots-txt.html) или [метатегах](https://yandex.ru/support/webmaster/controlling-robot/html.html). Если на вашем сайте много рекламно-информационных материалов, ограничение директивы `Crawl-delay` также может быть превышено.

Для определения тематики объявления для показа в сетях (РСЯ и внешние сети) используется робот Яндекса, useragent которого — `Mozilla/5.0 (compatible; YaDirectFetcher/1.0; +http://yandex.com/bots)`. Если вас не устраивает такое поведение данного робота, то у вас есть возможность ограничить его доступ к своему сайту или его части с помощью запрещающей директивы в robots.txt специально для YaDirectFetcher, например:

```
User-agent: YaDirectFetcher
Disallow: /
```

Для проверки доступности сайта используется робот Яндекса, useragent которого — `Mozilla/5.0 (compatible; YaDirectFetcher/1.0; Dyatel; +http://yandex.com/bots)`.

### Единый адрес и телефон для всех объявлений кампании

Да, вы можете это сделать на странице редактирования кампании. Там же можно удалить единую контактную информацию сразу для всех объявлений.

### Сравнить несколько вариантов объявлений, чтобы выбрать лучшее

Создайте [группу](ru/efficiency/ad-groups) из разных объявлений с одинаковыми ключевыми фразами и ставками. Система станет показывать все объявления группы в произвольном порядке, а через некоторое время начнет чаще демонстрировать то объявление, у которого окажется самый высокий прогноз CTR для конкретного показа.

### Отредактировать группу объявлений

Перейти к редактированию группы объявлений:

1.  На странице **Кампании** выберите кампании и перейдите на вкладку **Группы**. C этой вкладки вы сможете отредактировать все группы объявлений, независимо от их статуса. Нажмите ссылку **Редактировать**.

    На странице **Редактирование группы** измените регионы и условия показа.

2.  Только для текстово-графических объявлений в Единой перфоманс-кампании. Выберите кампанию и нажмите ссылку **Редактировать**.

    Выберите группы для редактирования и нажмите **Действия** → **Редактировать** или → **Редактировать**.

Примечание

О том, как удалять кампании или группы объявлений, читайте в разделе [Удаление кампании или группы объявлений](ru/troubleshooting/interface#delete).

### Отредактировать объявления внутри группы

Перейти к редактированию объявлений внутри группы:

1.  На странице **Кампании** выберите кампании и перейдите на вкладку **Объявления**. Нажмите ссылку **Редактировать**.

2.  Только для текстово-графических объявлений в Единой перфоманс-кампании. Выберите кампанию и нажмите ссылку **Редактировать**.

    Выберите объявления для редактирования и нажмите **Действия** → **Редактировать** или → **Редактировать**.

Подробнее о [массовых действиях с объявлениями](ru/campaigns/multi-edit).

### Добавить объявление в группу

Добавить объявление в группу можно тремя способами:

-   Через меню:

    1\. Нажмите **Добавить** → **Объявления**.

    2\. Выберите кампанию и группу.

    3\. Нажмите **Создать объявление**.

-   Через вкладку **Объявления**:

    1\. На странице **Мои кампании** выберите кампании и перейдите на вкладку **Группы**.

    2\. Выберите группы для редактирования и перейдите на вкладку **Объявления**.

    3\. Нажмите **Добавить объявление**.

-   Через навигационное меню кампании (только для текстово-графических объявлений в Единой перфоманс-кампании):

    1\. Выберите кампанию и нажмите ссылку **Редактировать**.

    2\. Выберите группу и нажмите → **Добавить объявление**.

### Остановить, запустить или архивировать объявления

Чтобы выполнить действие сразу **со всеми объявлениями в группе**, включите опцию выделения всех объявлений в шапке таблицы. Нажмите кнопку **Действия** и выберите нужное действие.

Чтобы выполнить действие **с отдельными объявлениями в группе**, отметьте несколько нужных объявлений и нажмите **Действия**.

Действие будет выполнено только с теми объявлениями, для которых оно допустимо: например, архивировать можно только остановленные объявления и черновики.

Если вы остановили отдельное объявление, а не всю кампанию, для возобновления показа этого объявления запустите его вновь.

Примечание

Объявления, которые были остановлены 30 и более дней назад, архивируются.

Чтобы остановить или запустить объявления, можно пользоваться отдельными кнопками внизу.

## Удаление кампании или группы объявлений

Удалить кампанию или группу объявлений можно двумя способами:

-   Слева от названия кампании или группы объявлений нажмите → **Удалить**.

-   Выберите кампанию или группу объявлений и нажмите **Действия** → **Удалить**.

Если опция недоступна, значит кампания или группа объявлений когда-либо были активны (в статусе «Идут показы») и удалить их невозможно. В этом случае вы можете переместить завершенные кампании в **Архив**, чтобы они не мешали вам работать с активными. Для этого нажмите **Действия** → **Архивировать**.

Кампанию можно архивировать, если она остановлена и активизация завершена.

Единая перфоманс-кампания, которую вы остановили, через некоторое время архивируется.

Кампании, которые были созданы больше года назад и никогда не запускались, удаляются автоматически.

В большинстве случаев автоматически удаляются кампании, которые хранятся в архиве как черновики. Чтобы сохранить эти кампании для дальнейшей работы, достаточно разархивировать их и пополнить счет.

## Не получается добавить изображение

Вы работаете с телефона, смартфона или планшета

Изображение нельзя добавить, если вы заходите в Директ с мобильного устройства. Пожалуйста, добавляйте [изображения](ru/efficiency/images) с десктопа или ноутбука.

Вы работаете с десктопа или ноутбука

Пожалуйста, подробно опишите сложности, которые возникли при добавлении изображения. По возможности приложите скриншот.

## Дата начала кампании

Указать дату начала вашей кампании можно на странице изменения ее параметров. Автоматический запуск кампании не сработает, если ранее она была остановлена вручную.

## Количественные ограничения

### Текст в объявлениях

Максимальное количество знаков, включая пробелы:

##### Текстово-графические объявления в Единой перфоманс-кампании

-   заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
-   дополнительный заголовок — 30 символов и 15 знаков препинания, одно слово не более 22 знаков. Показ дополнительного заголовка не гарантирован;
-   текст объявления — 81 символ и 15 знаков препинания, одно слово не более 23 знаков (текст объявления может быть обрезан в зависимости от места показа);
-   ссылка — 1024 знака (включая протокол);
-   отображаемая ссылка — 20 знаков (не включая домен).

##### Товарные объявления и объявления для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании

-   текст объявления — 81 символ (включая пробелы) и 15 знаков препинания, одно слово не более 23 знаков;

##### Продвижение приложений

-   заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
-   текст объявления — 75 знаков, одно слово не более 23 знаков;
-   ссылка — 1024 знака (включая протокол);
-   трекинговая ссылка — 1024 знака (включая протокол).

### Ключевые фразы

Количество фраз на группу — не более 200.

Количество символов для одной ключевой фразы (включая минус-слова) — не более 4096. Сочетание «-!» считается одним символом.

Количество слов для одной ключевой фразы — не более 7, без учета стоп-слов.

Примечание

Если перед стоп-словом стоит «!» или «+», оно перестает считаться стоп-словом.

### Минус-фразы на группу

В списке минус-фраз можно использовать не более 4096 символов без учета пробелов. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7.

### Минус-фразы на кампанию

В списке минус-фраз можно использовать не более 20 000 символов без учета пробелов. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7.

### Группы объявлений

В каждой кампании может быть до 1000 групп.

### Количество объявлений

В каждой группе может быть до 50 объявлений.

### Кампании

На одном аккаунте может размещаться до 3000 кампаний, из них — не более 1000 активных (активными считаются все кампании, за исключением находящихся в архиве).

### Площадки, на которых запрещены показы

Вы можете отказаться от показа объявления на определенных площадках и во внешних сетях. В список отключенных площадок можно добавить не более 1000 мест показа, включая сайты, приложения и внешние сети. Нельзя запретить показы на поисковых проектах Яндекса.

## Не сохраняются настройки кампании

Возможные причины, по которым не получается сохранить настройки кампании:

**Указаны некорректные данные**

-   Некорректный адрес электронной почты или его длина превышает 74 символа.
-   Добавленная [организация из Яндекс Бизнеса](ru/efficiency/vcards#edit) больше не существует.
-   Некорректные символы в [быстрых ссылках](ru/efficiency/quick-links).
-   В [минус-фразах](ru/keywords/negative-keywords) используются недопустимые символы (разрешены только буквы, цифры, символ «-» и операторы `" "`, `[]`, `!` и `+`).
-   [Дата начала](ru/campaigns/campaign-dates) кампании указана некорректно.
-   Для недельного бюджета установлено значение ниже [минимального](ru/strategies/minimal-budget).

Проверьте правильность данных и сохраните кампанию.

**Нет доступа к счетчику Яндекс Метрики**

Удалите счетчик и сохраните кампанию.

**Заблокирован доступ**

Отключите антивирус, файрвол и плагины в браузере. Запустите браузер заново и сохраните кампанию.

## Продвижение профиля на Услугах

Кампания появляется в Директе после создания продвижения специалиста на [Яндекс Услугах](https://yandex.ru/support/uslugi-masters/promotion.html). Посмотреть параметры продвижения или отредактировать их можно только в кабинете специалиста на Яндекс Услугах. В Директе вы можете только посмотреть список таких кампаний и расход средств по ним.

## Продвижение ресторана в Еде

Кампания появляется в Директе после создания продвижения ресторана в [Яндекс Еде](https://yandex.ru/promo/eda/advertisement/index). Посмотреть параметры продвижения или отредактировать их можно только в кабинете ресторана в Яндекс Еде. В Директе вы можете только посмотреть список таких кампаний и расход средств по ним.

## Продвижение канала на ПромоСтраницах

Кампания появляется в Директе после создания продвижения канала на [ПромоСтраницах](https://yandex.ru/support/promopages/advertising/commercial-coverage.html). Если для статей в ПромоСтраницах у вас создано несколько кампаний, в Директе они все будут отображаться как одна кампания. Посмотреть параметры продвижения или отредактировать их можно только в [настройках личного кабинета](https://promopages.yandex.ru/profile/editor/campaigns/calc-campaign). В Директе вы можете только посмотреть статус такой кампании и расход средств по ней.

## Продвижение на Играх

Кампания появляется в Директе после создания продвижения игры на [Яндекс Играх](https://yandex.ru/dev/games/doc/dg/concepts/promotion.html). Посмотреть параметры продвижения или отредактировать их можно только в [консоли](https://games.yandex.ru/console/) Яндекс Игр. В Директе вы можете только посмотреть список таких кампаний и расход средств по ним.
