# Проблемы с доступом

## Доступ к кампании

Если у вас нет кампании, пожалуйста, сообщите о возникших сложностях с авторизацией на Яндексе через [другую форму](https://yandex.ru/support/passport/troubleshooting/problems.html).

### Я забыл логин

### Я забыл пароль

Попробуйте воспользоваться подсказкой на странице восстановления доступа. Под полем **Логин или e-mail** возникнет предполагаемый вариант вашего логина **Возможно, ...**, если вы недавно заходили в свой аккаунт с этого же компьютера.

Если восстановить доступ не получилось, сообщите нам об этом через форму внизу страницы. Обязательно укажите номер вашей кампании, а также любую другую информацию, которая позволит идентифицировать вас в системе (например, номера оплаченных счетов или выставленных актов об оказанных услугах / УПД).

Самый быстрый и простой способ восстановить доступ к вашим кампаниям — автоматическое восстановление пароля. Перейдите по ссылке [Вспомнить пароль](https://passport.yandex.ru/passport?mode=restore) и выберите один из предложенных вариантов восстановления доступа. Например, ответьте на секретный вопрос, который вы указали при регистрации.

Если с первого раза восстановить доступ не удалось, попробуйте другие варианты написания ответа на секретный вопрос, смените раскладку. Также можно воспользоваться другими способами восстановления — дополнительным электронным адресом или бесплатным SMS-сообщением на ваш мобильный телефон, если вы указывали его заранее в настройках аккаунта.

Если вы уверены, что все сделали правильно, но войти в свой аккаунт не получается, заполните форму на странице «[Я забыл пароль](https://yandex.ru/support/passport/troubleshooting/forgot-password.html)».

#### Перенос кампаний на другой логин

В некоторых случаях мы можем перенести кампании на другой логин, если восстановить доступ к аккаунту не получится. Для этого необходимо составить заявления от всех плательщиков, которые оплачивали кампании, и прислать или самостоятельно доставить оригиналы заявлений по адресу: 119021, Москва, ул. Льва Толстого, 16, ООО «Яндекс» (Коммерческий отдел).

Заявления составляются в произвольной форме, но должны содержать обязательные данные.

Физические лица

Юридические лица

-   ФИО и паспортные данные плательщика;
-   номера кампаний;
-   причины переноса;
-   новый логин, на который необходимо перенести кампанию (на этом логине не должно быть других кампаний);
-   номера нескольких оплаченных счетов и последних актов об оказанных услугах / УПД.

Заявление должно быть заверено подписью плательщика. При личном визите в офис плательщик должен иметь при себе паспорт. При отправке заявления почтой подпись плательщика должна быть нотариально заверена.

-   название и ИНН организации, которая осуществляла платеж;
-   номера кампаний;
-   причины переноса;
-   новый логин, на который необходимо перенести кампанию (на этом логине не должно быть других кампаний);
-   номера нескольких оплаченных счетов и последних актов об оказанных услугах / УПД.

Заявление должно быть заверено подписью директора и печатью организации.

Перед отправкой оригиналов пришлите нам скан-копии заявлений на проверку через форму обратной связи.

## Доступ к интерфейсу Директа

Если у вас не получается зайти на какую-либо страницу интерфейса Директа, напишите нам через форму внизу страницы.

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

#### Доступ к интерфейсу в у.е.

Директ больше не поддерживает работу в условных единицах. Такие аккаунты блокируются. Чтобы продолжить работу с Директом, [создайте](ru/quick-start/create-campaign#login) новый аккаунт в нужной валюте.

Остаток на счете вы можете посмотреть в [Балансе](https://balance.yandex.ru/invoices.xml). Остаток нельзя перенести на новый логин, но можно [вернуть](ru/payments/refund).

## Доступ к управлению кампаниями с помощью XLS

Если в интерфейсе кампании вы видите сообщение **Доступ к интерфейсу работы с файлами табличных форматов временно приостановлен**, попробуйте выполнить следующие действия:

-   отключите в браузере режим инкогнито и другие дополнения, блокирующие cookie;
-   попробуйте воспользоваться сервисом в другом браузере.

Если рекомендации не помогли, обратитесь к нам.
