# Вопросы и ответы

На этой странице вы найдете ответы на вопросы, которые чаще всего возникают у начинающих пользователей Директа.

### Кому поручить настройку кампании?

Чтобы не разбираться в настройках кампании самостоятельно, вы можете воспользоваться услугами специалистов по настройке Директа или рекламных агентств.

Подробнее о [настройке кампании с помощью профессионалов](ru/quick-start/get-help).

### Как запустить показы?

Отправьте объявление на проверку модераторами. Она займет 2–3 часа. За это время вы можете рассчитать примерный бюджет на месяц с помощью инструмента [Прогноз бюджета](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=advancedForecast).

После завершения проверки вы получите уведомление по электронной почте и сможете [оплатить размещение](ru/payments/payment-methods).

### Когда объявление начнет показываться?

Показы объявлений начнутся после того, как оплата поступит в Яндекс. Включение показов происходит автоматически и может занимать от 5 до 180 минут (в среднем — 40 минут).

Если вы хотите, чтобы показы начались не сразу, а в какой-то определенный день, можно выставить дату в настройках.

### Как расходуется бюджет?

При каждом переходе по объявлению со счета списывается стоимость клика. Она зависит от выбранной стратегии показов. При использовании автоматических стратегий ставка за клик назначается системой.

При ручном управлении вы самостоятельно назначаете ставки для отдельных [условий показа](ru/impression-criteria/impression-criteria). Если ваше объявление будет выбрано для показа, то за клик по нему в большинстве случаев вы заплатите указанную для объема трафика **списываемую цену**. Списываемая цена динамически меняется: стоимость клика по объявлению может [отличаться от указанной](ru/troubleshooting/bidding).

### Как начать работу с персональным менеджером?

Чтобы вам назначили персонального менеджера, обратитесь в [поддержку](ru/troubleshooting/other).

Чтобы связаться с менеджером, в левом меню Директа откройте раздел **Информация**. В блоке **Ваш менеджер** вы увидите имя и контактные данные персонального менеджера.
