# Требования к баннеру

Вы можете загрузить графический или HTML5-баннер. На мобильной версии страницы ya.ru HTML5-баннер не размещается.

## Технические требования к графическому баннеру

| Параметр | Компьютерная версия ya.ru, новая вкладка Браузера | Мобильная версия ya.ru |
|----------|---------------------------------------------------|------------------------|
| Размер в пикселях | 1456 × 180 | 640 × 134 |
| Максимальный вес файла | 1 МБ | 512 КБ |
| Формат | JPG, PNG, GIF или HTML5 | JPG, PNG или GIF |

## Технические требования к HTML5-баннеру

HTML5-баннер — это ZIP-архив, содержащий один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG.

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Размер в пикселях | 1456 × 180 |
| Максимальный вес архива | 1 МБ |

Архив и файлы в баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.

2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива. При отработке рекламных материалов не должно быть внешних сетевых обращений. При необходимости все вспомогательные JS-библиотеки должны предоставляться вместе с рекламными материалами.

3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).

4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ.

5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки \_\_MACOSX и файлы .DS\_Store, Thumbs.db.

6. По клику на баннер будет открываться страница, указанная в поле **Ссылка на сайт**, мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

   ```html
   <a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
   <script>
   document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
   </script>
   ```

7. В атрибуте `content` тегa `meta` должен быть указан размер HTML5-баннера:

   ```html
   <meta name="ad.size" content="width=1456,height=180">
   ```

8. Разрешаются внешние вызовы JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса. Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.

9. Все обработчики событий должны быть явно указаны внутри тега `script`:

   ```html
   <script>
   document.onload = init;
   </script>
   ```

10. В ссылке на сайт, содержащейся в HTML5-баннере, должно быть не более 1024 знаков в кодировке UTF-8.

11. В баннере медийной кампании не должны использоваться инструменты сбора статистики (пиксели, счетчики и прочие). При создании кампании вы сможете указать пиксель Яндекс Аудиторий или счетчик ADFOX, а также использовать UTM-метки в ссылке на сайт.

12. В баннер можно добавить управляющую кнопку **Посмотреть еще раз**, нажатие на которую приведет к повторному запуску сценария.

13. Рекламируемый сайт должен открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.

14. HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение рекламной кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge.

15. В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован.

16. HTML5-баннер должен соответствовать требованиям к загрузке процессора. Он не должен отнимать более 50% ресурсов процессора в течение определенного времени (доли секунды или секунды) или более 70% ресурсов процессора в любой момент времени.

## Требования модерации

### Тексты, сайт и отображение баннеров

Применяются стандартные правила к оформлению, сайту и отображению баннеров. Убедитесь, что добавлены все необходимые предупреждения и возрастные ограничения.

Кроме этого, у баннера не должно быть рамки.

### Запрещенные тематики

Для размещения на странице ya.ru и новой вкладке Яндекс Браузера не принимаются баннеры следующих тематик:

- политика;
- магия и эзотерика;
- религиозные товары и услуги;
- услуги коллекторов;
- ритуальные товары и услуги;
- сайты знакомств или брачных агентств;
- социальная реклама, в том числе благотворительные организации;
- услуги детективов и частных охранных предприятий;
- товары и услуги для взрослых (например, секс-игрушки, эротические материалы и т. п.);
- аксессуары для оружия;
- конструктивно сходные с оружием изделия и аксессуары для них;
- военная тематика (перевозка военных, юридическая помощь в получении военного билета и т. п.);
- услуги по оптимизации сайтов и SEO;
- услуги по дезинфекции и дезинсекции;
- некоторые финансовые услуги и обучающие курсы по ним (микрофинансирование, предложение займов от частных лиц, сделки с бинарными опционами, деятельность форекс-дилеров, сделки с форекс-дилерами и т. п.);
- иные тематики, не соответствующие редакционной политике Яндекса.

Этот список не является полным и может быть изменен Яндексом в любой момент.
