# Как добавить параметры URL в кампании

## Как добавить единые параметры

В блоках **Параметры URL** укажите общие метки, в том числе UTM, и динамические параметры:

- при создании или редактировании **кампании** — метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений **кампании** из всех групп, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке.
- при создании или редактировании **группы** — метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений **группы**, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке.
- при создании или редактировании **объявления** — параметры и метки буду автоматически добавлены к ссылке на сайт, быстрым ссылкам и кнопке.

Блоки **Параметры URL** доступны в Единой перфоманс-кампании.

После обновления параметров URL объявления отправляются на повторную модерацию.

## Какие выстраиваются приоритеты по параметрам

1. Параметры из блоков **Параметры URL** имеют приоритет над параметрами, указанными в поле **Ссылка на сайт** в объявлении. Если в ссылке и в блоке будут пересекающиеся значения одного и того же параметра, значение возьмется из блока **Параметры URL**.

    > Например, если на уровне кампании вы задали параметры URL:
    >
    > ```
    > utm_source=yandex&utm_medium=cpc
    > ```
    >
    > В объявлениях в ссылке указали:
    >
    > ```
    > re-store.ru/?utm_source=ya&utm_medium=cpc&utm_name=brand
    > ```
    >
    > Итоговая ссылка будет содержать:
    >
    > ```
    > re-store.ru/?utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_name=brand
    > ```
    >
    > где:
    >
    > `utm_source=yandex` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне кампании, вместо `utm_source=ya`, указанного в ссылке объявления.
    >
    > `utm_medium=cpc` — значение параметра останется неизменным, так как оно пересекается в ссылке и в блоке **Параметры URL**.
    >
    > `utm_name=brand` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** такого параметра нет.

2. Если вы задаете параметры в блоках **Параметры URL** на кампанию, в группах и в объявлениях, то к ссылкам в объявлениях они будут добавляться по следующим правилам:

    1. Параметры для объявления имеют приоритет над параметрами для группы и на кампанию.
    2. У параметров для группы приоритет над параметрами на кампанию.

    То есть к ссылке в объявлении и быстрым ссылкам в первую очередь будут добавлены метки из блока **Параметры URL** на уровне объявления. Если они не заданы, то метки из блока на уровне группы. Если не заданы метки на уровнях объявления или группы, то метки на кампанию.

    Если в ссылке объявления уже указаны метки, то метки из блока **Параметры URL** будут добавлены к ним. Но если в ссылке и в блоке будут пересекающиеся значения одного и того же параметра, значение возьмется из блока **Параметры URL**.

#### Пример 1

> На уровне кампаний вы задали параметры URL:
>
> ```
> utm_medium=cpc&utm_source=yandex
> ```
>
> Параметры на уровне группы:
>
> ```
> utm_medium=cpc&utm_source=yandex&utm_term={ad_id}
> ```
>
> Ссылка в объявлении:
>
> ```
> re-store.ru/?utm_term={keyword}&utm_content=HappyNY#ancor
> ```
>
> Итоговая ссылка:
>
> ```
> re-store.ru/?utm_medium=cpc&utm_source=yandex&utm_term={ad_id}&utm_content=HappyNY#ancor
> ```
>
> где:
>
> `utm_medium=cpc` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне группы.
>
> `utm_source=yandex` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне группы.
>
> `utm_term={ad_id}` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне группы, вместо `utm_term={keyword}`, указанного в ссылке объявления.
>
> `utm_content=HappyNY#ancor` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** на уровне группы и кампании такого параметра нет.

#### Пример 2

> На уровне кампании вы задали параметры:
>
> ```
> utm_medium=cpc&utm_source=yandex
> ```
>
> На уровне группы параметры не заданы.
>
> Ссылка в объявлении:
>
> ```
> re-store.ru/?utm_term={keyword}&utm_content=HappyNY#ancor
> ```
>
> Итоговая ссылка:
>
> ```
> re-store.ru/?utm_medium=cpc&utm_source=yandex&utm_term={keyword}&utm_content=HappyNY#ancor
> ```
>
> где:
>
> `utm_medium=cpc` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне кампании.
>
> `utm_source=yandex` — значение подтянется из блока **Параметры URL**, заданное на уровне кампании.
>
> `utm_term={keyword}` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** на уровне кампании такого параметра нет.
>
> `utm_content=HappyNY#ancor` — значение останется неизменным, так как в блоке **Параметры URL** на уровне кампании такого параметра нет.

#### Метки для Промоакции

Ссылка в Промоакции обогащается UTM-метками по тем же правилам, что и ссылка в объявлении.

---

Обновление параметров URL отправляет объявления на повторную модерацию.
