# Графическое объявление

- [Как загрузить креатив](#как-загрузить-креатив)
- [Модерация объявлений и запуск кампании](#модерация-объявлений-и-запуск-кампании)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](#особенности-настройки-объявлений-для-продвижения-товаров-на-маркетплейсах)

1. В поле **Ссылка в объявлении** укажите адрес страницы сайта, на которую будет вести ваше объявление. Сайт должен соответствовать тексту объявления и отвечать [требованиям Яндекса](ru/moderation/ad-rules#corresponding).
    
2. Добавьте креатив. Его можно загрузить с компьютера или из интернета, а также добавить из ранее созданных. Для одного объявления можно добавить только один креатив.
    
    Внимание
    
    После сохранения объявления заменить креатив можно только на креатив такого же размера.

## Как загрузить креатив с компьютера или из интернета

Для создания креативов можно использовать интерактивные HTML5-баннеры — **Playable Ads** или графические HTML5-баннеры и файлы — **Готовые креативы**.

### Playable Ads

Креатив создается на основе интерактивного HTML5-баннера — ZIP-архива, который содержит один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG.

**Технические требования**

1. Максимальный вес архива: 3 МБ.
    
2. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.
    
3. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.
    
4. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).
    
5. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ.
    
6. В архиве будет игнорироваться содержимое папки `__MACOSX` и файлы `.DS_Store`, `Thumbs.db`. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.
    
7. По клику на баннер будет открываться продвигаемая страница сайта. Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

    ```
    <a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
    // после элемента "<a href ...></a>"
    // присваиваем для него значение атрибута href так:
    <script>
      document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
    </script>
    ```
    
8. Допускаются баннеры следующих размеров: 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120.
    
    Размер баннера укажите в элементе `<meta>`:
    
    ```
    <meta name="ad.size" content="width=300,height=250">
    ```
    
9. Разрешаются внешние вызовы [JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса](https://tech.yandex.ru/jslibs/). Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.

**Рекомендации к отображению интерактивных HTML5-баннеров**

1. Продвигаемая страница сайта должна открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.
    
2. HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge. При необходимости в файле должна учитываться функциональность браузера, необходимая для его работы.
    
3. В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован, то есть иметь вид, затрудняющий анализ.

### Готовые креативы

Креатив, загруженный с компьютера или из интернета, должен соответствовать следующим техническим требованиям:

- Максимальный объем файла: 512 КБ.
    
- Формат файла:
    - ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам](ru/moderation/technical-restrictions);
    - JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
    
- Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

| Размер блока (пиксели) | Рекомендованные размеры графических креативов для экранов с высокой плотностью пикселей |
|---|---|
| 240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200 |
| 300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750 |
| 300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500 |
| 300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800 |
| 320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150 |
| 320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300 |
| 320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440 |
| 336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840 |
| 480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960 |
| 728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270 |
| 970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750 |

**Как подобрать размер креатива**

Рекомендуем начать с подготовки креативов для самых популярных фиксированных блоков — 240 × 400, 300 × 250 и 728 × 90 пикселей. Графические объявления с такими креативами уже обеспечат вам значительный охват аудитории.

На десктопных версиях сайтов традиционно используются блоки 240 × 400, 300 × 250, 300 × 500, 300 × 600, 336 × 280, 728 × 90 и 970 × 250 пикселей.

Лучше загрузить креативы в двухкратном или трехкратном увеличении для показа на экранах с высокой плотностью пикселей. То есть не 240 × 400, а 480 × 800 или 720 × 1200 пикселей.

Креативы размером 640 × 100, 640 × 200, 640 × 960, 960 × 640 пикселей в основном используются для показа в мобильных версиях сайтов и мобильных приложениях. Хотя для этих мест показа более характерны блоки меньших размеров (320 × 50, 320 × 100, 320 × 480 и 480 × 320 пикселей), мы просим вас загружать более крупные креативы, чтобы объявления не выглядели размытыми на экранах с высокой плотностью пикселей (например, Retina).

Чтобы пройти модерацию, нужно правильно оформить графическое объявление. Подробнее о [требованиях к оформлению графических объявлений](ru/moderation/ad-rules#image-ads).

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
    
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
    
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
    
    Внимание
    
    С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).
    
- Объявления для страниц каталога не будут работать для продаж на маркетплейсах.
