# Конструктор креативов

Внимание

**С 1 июня конструктор креативов и библиотека ранее созданных в нем креативов не поддерживаются.**

Остановить и возобновить показы, дублировать, разархивировать объявления с адаптивными креативами, созданными в конструкторе, не получится. При этом вы можете их редактировать.

С **30 июня** показы объявлений с креативами, созданными через конструктор, остановятся.

**Как подготовиться к изменениям**

- Если у вас **есть графические объявления в Единой перфоманс-кампании** с креативами, созданными через конструктор, подготовьте и загрузите в эти объявления [собственные креативы](ru/unified-performance-campaign/create-image#download). Сделайте это **до 30 июня**, чтобы показы этих объявлений не остановились.
    
- **При создании новых объявлений в ЕПК** настраивайте графические объявления с собственными креативами. Если у вас нет готовых креативов — используйте [комбинаторные](ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad) или [нейрообъявленияβ](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad). Они позволят подробнее раскрыть предложение и охватить больше целевой аудитории. В комбинаторных объявлениях можно сгенерировать или отредактировать собственное изображение по текстовому описанию с помощью [ИИ-редактора креативовβ](ru/products-image-ads/editor). А нейрообъявления помогут сгенерировать разнообразные варианты объявлений на основе информации с посадочной страницы.
    
- Если у вас **есть медийные баннеры**, созданные через конструктор, **создайте новые с [собственными креативами](ru/products-cpm-campaign/create#step-3): HTML5-баннерами или графическими файлами**. Сделайте это **до 30 июня**, чтобы новые объявления собрали достаточное количество данных и стратегия дообучилась на них до отключения баннеров, созданных через конструктор.
