# Создание объявлений в ЕПК

- [Шаг 1. Создание кампании](#шаг-1-создание-кампании)
- [Шаг 2. Создание группы](#шаг-2-создание-группы)
- [Шаг 3. Создание объявления](#шаг-3-создание-объявления)
- [Маркировка рекламы](#маркировка-рекламы)
- [Модерация объявлений и запуск кампании](#модерация-объявлений-и-запуск-кампании)

## Шаг 1. Создание кампании

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Режим эксперта** выберите **Продвижение на Connected TV** → **Перфоманс продвижение приложений**.
    
2. В блоке **Что будете продвигать?** укажите ссылку на приложение в App Store / Google Play / RuStore или его [трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#tracking-links-ctv).
    
    После сохранения кампании название блока изменится на **Объект рекламы** и станет недоступным для редактирования. На показы этот блок никак не влияет. Но создать объявления со ссылками на другие приложения в кампании не получится. Если надо разместить объявления для другого приложения, создайте для него новую кампанию.
    
3. Добавьте ссылки на все магазины приложений, в которых размещается ваше приложение.
    
4. Пройдите верификацию приложения при необходимости.
    
5. Выберите **места показа** объявлений — **Connected TV и десктопы**.
    
6. Для продвижения доступна только стратегия [Максимум показов по минимальной цене](ru/strategies/maximize-impressions-for-lowest-price-apps), изменить ее на другую нельзя.
    
    Укажите бюджет и ограничение средней цены за тысячу показов. Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов по наименьшей цене.
    
7. Задайте ограничение показов на пользователя.
    
    Вы можете задать максимальное количество показов одному пользователю за определенное количество дней (не более 30) или за все время проведения кампании. Например, не более трех показов каждому пользователю ежедневно. Показы учитываются на всех устройствах пользователя.
    
8. Дата начала кампании будет установлена автоматически — это дата ее создания. Вы можете задать другую дату старта кампании. Показы начнутся сразу после прохождения модерации и оплаты размещения.
    
    Дополнительно вы можете задать дату окончания кампании — показы будут остановлены автоматически в указанный день.
    
9. Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [расписание показов](ru/efficiency/timetargeting).
    
10. Если необходимо, перейдите к **Дополнительным настройкам**.
    
    Дополнительные настройки
    
    **Корректировки**
    
    С помощью корректировок вы можете повысить или понизить ставку при показе объявлений определенной аудитории. Корректировки позволяют получить больший объем трафика при показе выбранной аудитории, чем это произошло бы по изначально заданной ставке.
    
    [Как работают и какие могут быть установлены корректировки](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment#ctv)
    
    **Запрет показов**
    
    Можно указать домены сайтов, идентификаторы мобильных приложений или названия внешних сетей – на перечисленных площадках показы объявлений будут остановлены.
    
    Исключение площадок может привести к неэффективной работе кампании и потере дополнительной аудитории, которую вы могли бы привлечь.
    
    **Расширенный географический таргетинг**
    
    Включите опцию, чтобы показывать объявления при поиске по запросам, содержащим название региона показа.
    
11. Нажмите **Продолжить**, чтобы перейти к созданию группы объявлений и настройкам таргетингов для нее.

## Шаг 2. Создание группы

Выберите аудиторию — настройте условия показа для этой группы объявлений:

1. Укажите географию показов — объявления будут показаны только той аудитории, которая сможет воспользоваться вашим предложением, так как находится в выбранном регионе показа или интересуется им.
    
    - Перечислить страны, области, города — в свободной форме начните вводить нужный регион, например, Тула или Нижний Новгород. Или воспользуйтесь деревом регионов.
        
    - Указать регион на карте — если хотите показывать объявления в конкретном месте, например, рядом с вашим кафе, либо вас интересуют клиенты в узкой области.
        
    
    [Подробнее о настройке](ru/efficiency/geotargeting)
    
2. Настройте социально-демографический профиль пользователей.
    
    Вы можете указать пол, возраст и уровень дохода. Рекомендуем настроить как минимум один фильтр.
    
3. В дополнительных настройках можно задать **Корректировки**.
    
    С помощью корректировок вы можете повысить или понизить ставку при показе объявлений определенной аудитории. Корректировки позволяют получить больший объем трафика при показе выбранной аудитории, чем это произошло бы по изначально заданной ставке.
    
    [Как работают и какие могут быть установлены корректировки](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment)

## Шаг 3. Создание объявления

1. Добавьте [кросс-платформенные ссылки атрибуции](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#tracking-links-ctv).
    
2. Загрузите видео.

    **Требования к видео**

    Видео должно соответствовать [правилам модерации](ru/moderation/ad-rules#video) и следующим техническим требованиям:

    | Параметр | Требование |
    |---|---|
    | Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
    | Размер | Не более 100 МБ |
    | Длительность | От 5 до 60 c. Для непропускаемого видео можно использовать видеоролики только до 15 с. |
    | Соотношение сторон | 16 : 9 |
    | Минимальное разрешение | 360 p |
    | Рекомендованное разрешение | 1080 p |
    | Частота кадров | от 20 до 30 кадров в секунду |
    | Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
    | Количество видеодорожек | 1 |
    | Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
    | Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
    | Количество аудиодорожек | 0 или 1 |
    | Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mp4, mp41, mp42, qt |
    | Обложка | Нет |
    
    Используйте [ИИ-редактор креативов](ru/products-image-ads/editor#animation), чтобы создать видео на основе изображения.

### Маркировка рекламы

Позвольте Директу автоматически формировать описание для передачи в ЕРИР на основе указанных заголовков и текстов — оставьте чек-бокс активным. Снимите галочку, если хотите самостоятельно заполнить описание.

[Подробнее о маркировке рекламы](ru/technologies-and-services/ad-labelingl)

### Модерация объявлений и запуск кампании

После создания объявление будет проверено на соответствие установленным требованиям. Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями оферты, на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный в настройках аккаунта.

Показы объявлений начнутся только после того, как вы оплатите продвижение.
