# О Рекламной сети Яндекса и внешних сетях

Рекламная сеть Яндекса (РСЯ) — это система размещения объявлений на сервисах Яндекса и площадках партнеров. РСЯ открывает доступ к аудитории более чем 80 000 площадок: сайтов, мобильных приложений и приложений Connected TV. Партнеры Рекламной сети получают доход за размещение объявлений, а бизнес — приток трафика и клиентов.

Помимо Рекламной сети Яндекса, объявления Директа могут быть показаны на тематических площадках внешних партнерских сетей, например Smaato.

## Преимущества продвижения в сетях

#### Качественные и посещаемые ресурсы

Яндекс внимательно проверяет каждую площадку, на которой могут быть показаны объявления Директа. К участию не принимаются площадки с сомнительным контентом и созданные специально для заработка на размещении объявлений. Каждая площадка проходит многоступенчатую модерацию и подключается к мониторингу качества.

#### Новая аудитория и огромный охват

Среднесуточная аудитория площадок Рекламной сети — более 65 млн пользователей, из которых более 50% посетителей не пересекаются с аудиторией Яндекса.

#### Большой выбор форматов

На площадках Рекламной сети размещается как контекстная, так и медийная реклама. Предусмотрен отдельный набор форматов для показов на мобильных сайтах и в мобильных приложениях, а также видеореклама на площадках видеосети.

#### Точное нацеливание

Гибкие настройки условий показа помогают найти правильную аудиторию. Технологии машинного обучения подбирают для каждого посетителя интересные ему предложения.

#### Защита бюджетов

Автоматическая проверка качества трафика и видимости объявлений, защита от склика и накрутки показов — специалисты Яндекса постоянно отслеживают фрод и совершенствуют защиту. Автоматическая корректировка ставок позволяет сэкономить, снижая вашу ставку, если вероятность конверсии невелика.

## Что нужно знать о показах в сетях

Площадки подбираются на основе тематического или поведенческого таргетинга, то есть тематика объявления соответствует либо тематике страницы, которую просматривает посетитель сайта или пользователь приложения, либо его интересам и поведению в интернете.

Бизнес не может самостоятельно выбрать площадки для показа, но может исключить нежелательные площадки в параметрах кампании. Мы не рекомендуем исключать какие-либо площадки, это риск потерять целевую аудиторию. Автоматический контроль качества кликов и конверсий не позволит перерасходовать бюджет на некачественный трафик.

Выбор формата для показа на конкретном месте находится на стороне партнера, но можно оценить внешний вид своих объявлений с помощью превью в интерфейсе.

Цена клика в сетях зависит от качества аудитории площадки, конкурентной ситуации, количества площадок нужной тематики в сети на данный момент. При работе с большинством стратегий Директа можно регулировать расход бюджета в сетях, ограничивая стоимость клика.

## Партнеры РСЯ

Место для размещения объявлений предоставляют сервисы Яндекса, например Почта, Погода, Картинки, Видео, Игры, Браузер, Авто.ру, Спорт, Музыка.

Среди партнеров РСЯ крупнейшие сайты и мобильные приложения.

### Партнеры видеосети Яндекса

Реклама может быть показана в блогах и каналах авторов ВКонтакте, RUTUBE, Telegram, МАКС и YouTube. В рамках бета‑тестирования в каналах блогеров может быть показана реклама только товаров или интернет-магазинов рекламодателей Директа.

Партнерами РСЯ для блогеров становятся только блоги с качественным контентом и минимум 1 000 подписчиков. Модерация включает в себя несколько этапов:

- каналы проходят проверку при подключении к РСЯ для блогеров, далее они периодически перемодерируются;
- рекламные публикации также проходят проверку на соответствие требованиям законодательства и рекламной политики Яндекса.

**Для продвижения товаров** блогер создает контент самостоятельно и интегрирует в него реферальные ссылки на товары — без привязки к конкретному рекламодателю. В момент клика пользователя по ссылке Яндекс Директ определит рекламодателей, которые продвигают этот товар в сетях. Система учтет таргетинги, настроенные в рекламных кампаниях, прогноз вероятности конверсии и особенности поведения пользователя, и определит конкретное предложение для показа с помощью GSP-аукциона. Если пользователь совершит конверсию на сайте, то со счета рекламодателя спишется установленная им стоимость целевого действия.

**Для продвижения интернет-магазина** блогер создает публикацию с реферальной ссылкой на магазин. Когда заинтересованный пользователь кликнет по ссылке, Яндекс Директ определит страницу перехода в магазине рекламодателя. Это может быть любая из продвигаемых рекламодателем ссылок. На выбор влияет вероятность достижения цели на странице, интересы и предпочтения пользователя, а также таргетинги, настроенные в кампаниях магазина.

Показы у блогеров полностью автоматизированы и не требуют дополнительных настроек со стороны рекламодателя.

> **Примечание**
>
> Если вы хотите размещать на своем сайте объявления Яндекс Директа, ознакомьтесь с правилами участия.

Объявления могут показываться в блоке «Может заинтересовать» на поиске. Показы основываются на интересах пользователя, а не на поисковом запросе.
