# Показатели вовлеченных сессий

Показатели вовлеченных сессий (ВС) оценивают вероятность целевых действий (покупки, заявки, подтверждение регистрации) на продвигаемом сайте.

Статистика по показателям ВС доступна с 14 июля 2017 года для всех кампаний, в которых продвигается сайт с установленным счетчиком Метрики.

## Показатели ВС

### Уровень вовлечённости

Совокупная оценка конверсионности визитов из Директа. Показатель отражает заинтересованность в товаре или услуге пользователей, кликнувших по объявлению.

С помощью алгоритмов машинного обучения система анализирует сессию пользователя, который перешел по объявлению, и предсказывает вероятность целевых действий на сайте. Прогноз строится на данных о посещаемых страницах сайта, глубине и времени просмотра.

Конверсионность каждой сессии оценивается в баллах от 0 до 1. Баллы по выбранным визитам суммируются. Их суммарное количество может быть дробным.

### Цена вовлечения

Усредненная стоимость конверсии, отношение расходов на продвижение к оценке конверсионности визитов (Расходы/Уровень вовлеченности).

### Коэффициент вовлечённости

Эффективность конверсии, отношение оценки конверсионности визитов к общему количеству переходов по объявлениям (Уровень вовлеченности/Клики × 100%).

## Применение в анализе кампаний

Показатели помогут оценить эффективность кампаний, когда у вас не настроены цели в Метрике или созданные цели не дают представления о результатах работы объявлений.

Если вы используете цель в Метрике для анализа размещения, сравните данные по ней и показателям ВС. В случае, когда по цели трафик в срезе конверсионный, а по показателям ВС нет (или наоборот), проверьте настройки кампании, структуру сайта, цель, по которой измеряется эффективность.

Чтобы узнать, какие форматы объявлений, аудитории, площадки, регионы показов приносят больше целевых визитов, сравнивайте в разных группировках относительные показатели — **Цену вовлечения** и **Коэффициент вовлечённости**.

Регулярный анализ показателей ВС поможет понять, что изменить в кампании или на сайте для улучшения работы объявлений.

> Например, для вашей кампании в сетях идут показы объявлений в разных форматах — c изображением и с видео. Допустим, для формата с видео **Цена вовлечения** ниже, а **Коэффициент вовлечённости** выше, тогда можно сделать вывод, что видео эффективно работают для привлечения целевой аудитории. Настройте повышающие корректировки ставок для объявлений с видео, чтобы увеличить вероятность их показов.

## Прочерки в отчете

В столбцах отчета будут прочерки, если:

-   выбранные группировки отчета содержат недостаточное количество кликов для оценки конверсионности визитов. Увеличьте период просмотра статистики, измените группировку и фильтры;
    
-   в параметрах кампании не указан счетчик Метрики;
    
-   на сайте не установлен счетчик Метрики;
    
-   анализируется кампания с типом **Продвижение приложений**;
    
-   накопленной статистики по кампании недостаточно для расчета прогноза.
