# У кампании мало конверсий

На этой странице мы собрали самые распространенные причины, по которым кампания получает мало конверсий или не получает их совсем, и добавили советы по настройке таких кампаний.

Конверсия — достижение пользователем важной для бизнеса цели. Например, отправка заявки, звонок, добавление в корзину, оформление заказа и т. д.

## Настройки Метрики {#metrica}

- Проверьте используемый счетчик: у вас должен быть к нему доступ. Номера счетчика на сайте и в Директе должны совпадать.

- Убедитесь, что цель, используемая для оптимизации кампании, корректно работает. Это можно сделать с помощью [инструкции](https://yandex.ru/support/metrica/general/check-goal.html).

  Попробуйте самостоятельно совершить конверсию. Убедитесь, что она учтена на счетчике Метрики.

## Достижимость целей {#goal}

### Цель для сайта

**Проверьте частоту достижения цели**

Чтобы алгоритм смог обучиться, выберите цель, которая достигается не реже 10 раз в неделю. Чем чаще достигается выбранная цель, тем быстрее обучится стратегия. Стратегии понадобится не меньше 1–2 недель на обучение.

**Цель достигается более 10 раз в неделю, CPA выше установленного**

Если кампания активна более двух недель, цель в стратегии достигается более 10 раз в неделю, а CPA все еще выше установленного, замените или добавьте в стратегию цель, которая достигается чаще (например, цель «Покупка» измените на цель «Корзина»). Чтобы обучение шло быстрее, также можно увеличить цену конверсии или бюджет.

**Убедитесь, что цель доступна для стратегии**

Если в настройках стратегии указано, что цель не найдена, проверьте, что ее не удалили в Метрике. Если цель не работает, поправьте ее настройку или выберите иную цель для оптимизации кампании.

**Проверьте модель атрибуции**

При анализе накопленных данных обязательно обратите внимание на выбранную [модель атрибуции](ru/statistics/attribution-model) — она должна быть такой же, как в настройках кампании.

### Цель из мобильного приложения

Если в оптимизации вы используете цели по событиям из мобильного приложения:

- Проверьте, что индикатор цели, выбираемой из приложения, зеленый — это значит, что по ней поступают события.
- Если индикатор цели серый — посмотрите правильно ли вы [настроили передачу событий](ru/web-app/tracker-setting) из мобильного приложения.
- Убедитесь, что вы не исключили из показов важную аудиторию (например, аудиторию мобильных устройств).
- Проверьте, что ссылки в объявлении работают по [правильному сценарию](ru/web-app/tracker-setting#url-settings).

## Цена конверсии {#cpa}

- Проверьте [цену конверсии](ru/strategies/average-cpa#price): она должна быть достаточной, чтобы получать конверсии в вашей отрасли. Для анализа вы можете использовать накопленные данные. Подробнее о том, [как вычислить оптимальную цену конверсии](ru/strategies/average-cpa#tips), используя данные статистики.

- Если у вас еще нет накопленной статистики, определите среднюю цену конверсии с помощью стратегии [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) с ограничением только недельного бюджета. Укажите сумму бюджета и одну цель, по которой может накапливаться более 10 конверсий в неделю. Запустите кампанию.

    > **Обновление в логике работы бюджетов**
    >
    > - 22 июня — кампании с ручными ставками и общий счет аккаунта перейдут с дневных на единый формат недельных бюджетов. Установленное значение будет автоматически пересчитано как недельное с учетом расписания показов.
    > - 6 июля — в кампаниях с оплатой за клики появится перенос части остатка бюджета на следующую неделю.
    >
    > Все изменения произойдут автоматически — никаких дополнительных настроек не потребуется.
    >
    > Подробнее на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/news/obnovlenie-raboty-byudzhetov-v-kampaniyah-direkta).

    Система будет стремиться принести как можно больше конверсий за указанный бюджет. Чтобы стратегия успевала обучаться, оценивайте результаты и меняйте недельный бюджет не чаще одного раза в две-три недели.

    Через две-три недели алгоритм найдет значение, которое вы сможете использовать для настройки целевой цены конверсии. Если определенная таким образом цена конверсии кажется высокой, обратите внимание на качество рекламно-информационных материалов (объявлений, страниц перехода), проверьте условия показа.

Следить за конверсиями поможет [Отчет о конверсиях](ru/strategies/average-cpa#konv-report).

## Остаток на счете Директа {#balance}

Убедитесь, что на [общем счете](ru/payments/shared-account) достаточно средств и кампания работает постоянно. Проверьте ограничение недельного бюджета аккаунта. Остановка кампаний из-за недостатка средств ухудшает эффективность алгоритмов оптимизации.

> **Обновление в логике работы бюджетов**
>
> 22 июня общий счет аккаунта перейдет со среднего дневного на недельный бюджет. Установленное значение будет пересчитано как недельное — умножено на семь.
>
> Изменения произойдут автоматически — никаких дополнительных настроек не потребуется.
>
> Подробнее на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/news/obnovlenie-raboty-byudzhetov-v-kampaniyah-direkta).

## Что еще можно проверить в кампании {#else}

1. **Модель оплаты**. При недостаточном количестве достижений цели можно попробовать перейти на модель оплаты за клики – так алгоритм получит больше свободы для проведения тестов и сможет обеспечить конверсии. Через несколько недель, если достижений цели будет достаточно, можно перевести кампанию на оплату за конверсии.

2. **Недельный бюджет**. Его должно хватать на покупку минимум 10 конверсий по самой дорогой цели (если их несколько). Если бюджета недостаточно, увеличьте ограничение.

3. **Таргетинги, ограничивающие охват кампании**: корректировки ставок, минус-фразы, временной таргетинг, запрещенные площадки, геотаргетинг, условия показа.

4. **Статусы модерации**. Если какие-то объявления или их части отклонены или ограничены в показах, внесите изменения и отправьте их на повторную проверку.

При проверке кампании посмотрите [рекомендации Директа](ru/new-interface/recommendations#view) по повышению эффективности. Они обозначены синим цветом. Директ может подсказать, какие ограничения цены конверсии или бюджета стоит указать, чтобы кампания работала эффективно.

### Узнайте больше

- [Подробное руководство по настройке автостратегий](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte)

### Остались вопросы? {#questions}

> **Внимание**
>
> Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.
