# Обзор

На странице **Обзор результатов продвижения в Директ** представлена аналитика размещения объявлений в Директе. Она разделена на несколько виджетов, которые помогают отслеживать ключевые показатели размещения и анализировать кампании в разных срезах. В виджеты собирается статистика только кампаний с оплатой за клики.

По умолчанию для аналитики используется модель атрибуции «Последний переход из Директа кросс-девайс». Ее можно изменить на любую другую из списка.

Обзор по основным показателям кампаний доступен в мобильном приложении Директа.

## Сквозная аналитика из Яндекс Метрики

В виджете отображаются данные из Метрики за последние 30 дней, если для вашего логина открыт доступ к счетчику. По умолчанию доступны три показателя, по которым можно сравнить результаты продвижения:

- **Клики** — визиты из различных источников.
- **Конверсии** — достижения всех или отдельных целей, настроенных в Метрике.
- **Доходы** — денежная оценка конверсий по всем или отдельным целям. Вкладка появляется, если по целевым действиям в Метрике передается доход.

Данные о доходах и количестве конверсий в Директе и в Метрике могут отличаться, так как используются разные методики расчета.

## Аналитика по кампаниям

В разделе **Аналитика по кампаниям** отображается статистика по данным Директа.

На панели с фильтрами задайте период для анализа показателей на всех виджетах в этом разделе и добавьте фильтры:

- **Цели** — составьте список целей, по которым нужна аналитика в виджетах. Выберите все или отметьте нужные в категориях:
  - **Любые цели** — цели по всем счетчикам Метрики, которые используются в кампаниях.
  - **Цели из кампаний** — цели, которые выбраны как цели стратегии во всех кампаниях, включая архивные.
  - **Цели с указанной ценностью** — цели, у которых задана ценность в Метрике или в Директе, в любой кампании, включая архивные. Например ключевые цели.
  Фильтр влияет только на значения показателей «Конверсии», «Цена цели», «Доход», «Прибыль», «ДРР», «Рентабельность».
- **Кампании** — выберите кампании по названию или номеру.
- **Статус кампаний**.
- **Стратегии** — для аналитики кампаний с указанными стратегиями.
- **Места показа** — для аналитики кампаний с выбранными местами показа (поиск, сети или все площадки).

После применения фильтров в виджетах отображаются только данные кампаний, по которым есть статистика за указанный период. Выбранные фильтры сохраняются до следующего посещения страницы.

### Ключевые показатели

Виджет помогает отслеживать метрики кампаний в динамике. По умолчанию для сравнения на графике выбраны четыре показателя: клики, конверсии, расходы и доходы. Любой из четырех показателей можно изменить — нажать на него и в меню выбрать нужный. Или скрыть лишний. Уровень детализации зависит от выбранного на панели фильтров периода.

### Эффективность продвижения

Виджет позволяет анализировать результаты продвижения в различных аналитических разрезах. Он состоит из графиков и подробной таблицы.

В виджете доступны 3 вкладки:

- **Кампании** — пузырьковая диаграмма с кликами по оси ординат и расходами по оси абсцисс. Выберите нужный срез справа. Можно анализировать конверсии, доходы, прибыль, рентабельность и другие показатели кампании. Размер круга зависит от значения показателя, выбранного в срезе.
- **Цели** — график для оценки достижения целей по интересующим показателям. На графике отображаются топ-10 целей по выбранной метрике. Доступна статистика по конверсиям, доходам, прибыли, ДРР и другим показателям.
- **Места показа** — график для сравнения результатов продвижения на поиске и в сетях. Удобный инструмент, чтобы оценивать воронку продвижения.

## Аналитика по категориям товаров и услуг

В блоке **Как размещаются и покупают в вашей индустрии** для пользователей, чью категорию товаров или услуг удалось определить, доступен подробный отчет в формате PDF. Скачать его можно также в Библиотеке отчетов и в уведомлениях **Что нового в Директе**.

## Настройка отображения данных

Чтобы изменить состав виджетов и расположить их в удобной последовательности, нажмите **Настроить порядок виджетов** наверху страницы.
