# Стратегии показов в медийных кампаниях

Стратегия — это набор настроек, которые позволяют решить задачу рекламной кампании. Например, продвигать товары или услуги, повысить узнаваемость бренда, получить максимальный охват аудитории и донести до нее ценность продукта.

Управлять ставками можно с помощью автоматических алгоритмов, указав нужные параметры, или самостоятельно — вручную:

- При автоматическом управлении вы выбираете, на какой результат должна быть нацелена стратегия, и задаете бюджет. Директ порекомендует значение средней цены, которая позволит эффективно использовать бюджет с учетом настроек. Вы можете использовать рекомендованную цену или установить ее самостоятельно.

  Автоматические стратегии основаны на интеллектуальном механизме управления ставками: он устанавливает повышающие или понижающие коэффициенты на каждую ставку в зависимости от качества рекламного места.

- При ручном управлении вы самостоятельно назначаете ставку для каждого условия показа: профиля пользователя или ключевой фразы. Именно с этой ставкой объявления участвуют в аукционе на каждый показ. Списываемая цена не превышает ставку, которую вы назначили.

## Какую стратегию выбрать

Выбор стратегии зависит от того, какую задачу решает ваша реклама. Рекомендации по выбору стратегий в зависимости от стадии коммуникации с пользователем и задач кампании приведены в таблице.

| Стадия коммуникации с пользователем | Задача | Стратегия |
|--------------------------------------|--------|-----------|
| Осведомленность | Повысить узнаваемость бренда. Вывести на рынок новый товар или услугу. Получить максимальный охват аудитории. | Снижение цены повторных показов |
| Вовлеченность | Продвигать товары или услуги среди четко определенной целевой аудитории. Донести до аудитории ценность продукта, стимулировать узнать больше о продукте и кампании. | Максимум показов по минимальной цене |
| Вовлеченность | Привлечь по целевой цене аудиторию, которая посмотрела ролик с рекламным сообщением. | Оплата за просмотры |
| Вовлеченность | Растить долю поисков бренда и его продуктов после показа медийной рекламы. | Рост запросов в Поиске |
| Вовлеченность | Увеличить количество визитов на сайт после показа медийной рекламы. | Рост визитов на сайте |
| Вовлеченность | Увеличить количество целевых действий на сайте после показа медийной рекламы. | Рост целевых действий на сайте |
| Вовлеченность | Увеличить прирост брендовых метрик после показа медийной рекламы. | Рост брендовых метрик β |

## Как работают стратегии

Точное нацеливание на нужную аудиторию возможно благодаря технологии Крипта. Она анализирует поведение пользователей в интернете и выявляет их принадлежность к определенной группе. Для этого Крипта исследует поведение типичных представителей этой группы: например, какие слова они используют в запросах, какие сайты посещают, в какое время суток выходят в сеть.

Глубокая интеграция Крипты и автоматических стратегий позволяет быстрее и качественнее управлять эффективностью закупки в рекламных кампаниях, чем это возможно в ручной стратегии или с помощью внешних систем управления ставками.

## Как эффективно использовать стратегии

### Общие рекомендации

Автоматические стратегии эффективны для медийных кампаний с бюджетом от 300 рублей в день. При меньшем бюджете, низкочастотных ключевых фразах или слишком узких значениях профиля пользователей средняя цена за тысячу показов может отклоняться от заданного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

Для получения максимального результата система проводит сложный комплекс расчетов, регулярно оптимизируя настройки. Поэтому дайте ей время на то, чтобы проявить себя — в большинстве случаев для этого требуется несколько дней. Эффект от изменений, которые вы вносите в автоматические стратегии, проявляется также в течение нескольких дней — именно столько времени занимает переобучение алгоритмов на новые параметры.

### Ограничение условий показа

Для гибкого и точного нацеливания на нужную аудиторию используйте профиль пользователей. Профиль пользователей — это совокупность характеристик пользователей, которым вы хотите показывать рекламу.

Указывайте только значимые характеристики при нацеливании на свою аудиторию. Слишком большое сужение охвата не позволит показать рекламу достаточному количеству пользователей, и вашему бизнесу будет сложно масштабироваться.

### Используйте рекомендацию средней цены

Если вы выбрали автоматическую стратегию и нацеливание по профилю пользователя, после сохранения групп объявлений вернитесь к настройкам стратегии. Система учтет добавленные вами размеры креативов, условия показа и предложит уточненную рекомендацию для цены, которая позволит достичь целей кампании.

### Самостоятельный контроль ставки

Если вы используете ручную стратегию, вы можете задать недельный бюджет и ставку на каждую группу.
