# Снижение цены повторных показов

Стратегия позволяет получить максимальное количество показов за определенный период при снижении цены каждого следующего показа одному и тому же пользователю. При показе тем, кто уже видел объявление, вероятность выиграть торги будет меньше. Поэтому объявления скорее будут показаны новым пользователям. Также учитывается частота показов на пользователя, заданная в настройках кампании. При этом средняя стоимость тысячи показов будет минимальной и не превысит назначенной. Стратегия удобна для тех, кто хочет добиться максимального охвата аудитории.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством показов за период более 10 000. Если в кампании используются низкочастотные ключевые фразы либо узкие значения профиля пользователей и количество показов за период менее 10 000, возможно отклонение средней цены за тысячу показов от указанного рекламодателем значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

## Настройки стратегии

### Оптимизация показов видеорекламы

При создании кампании вы можете настроить оптимизацию показов для видеорекламы. Выберите, что видео должно приносить:

- **Досмотры** — работа стратегии будет оптимизирована таким образом, чтобы принести максимальное количество досмотров видеорекламы. Это поможет вам повысить узнаваемость бренда.
- **Переходы на сайт** — работа стратегии будет оптимизирована таким образом, чтобы принести максимальное количество переходов на сайт, после которых пользователь останется на нем дольше, чем на 30 секунд, или перейдет на другие страницы сайта. Подходит, если вы используете видеорекламу для привлечения пользователей на сайт.

При оптимизации учитывается множество факторов, например то, как пользователь ведет себя на различных площадках, с какого устройства и в какое время видит рекламу. Система выбирает для показа наиболее релевантную рекламу, которая позволяет выдержать условия оптимизации и цели стратегии.

После создания кампании изменить настройки оптимизации показов невозможно.

### Срок распределения бюджета

Задайте срок распределения бюджета: период или календарная неделя.

**Заданный период:**

Укажите даты начала и окончания периода. Они должны находиться внутри дат проведения рекламной кампании. Максимальный период — 90 дней. Минимальный период — 1 день без учета даты настройки стратегии. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период. Если вам необходимо задать несколько периодов с разными условиями, создайте для них отдельные рекламные кампании.

Вы можете автоматически продлить период, чтобы эффективно использовать оставшийся бюджет и охватить большую аудиторию. Период будет увеличен до даты окончания рекламной кампании или пока не закончится бюджет. Стратегия будет ежедневно распределять остаток средств с учетом заданных условий показа и настроек. При этом ограничения бюджета и средней цены за тысячу показов, заданные в настройках стратегии, будут выдержаны. Если настройка **Продлевать автоматически** отключена, по окончании периода показы будут остановлены.

После завершения периода можно обновить даты и бюджет, чтобы продолжить использовать кампанию. Важно внести изменения так, чтобы кампания не останавливалась дольше, чем на сутки и стратегия не начала терять накопленную статистику для обучения.

**Еженедельно:**

За каждую неделю будет расходоваться фиксированная сумма, пока не закончится бюджет стратегии или не наступит дата окончания кампании.

Система ориентируется на календарную неделю. При этом стратегию не обязательно включать в понедельник — средняя сумма расходов будет корректно рассчитана на оставшиеся до конца недели дни.

При распределении учитывается временной таргетинг: «вес» каждого дня соответствует количеству часов, в течение которых в этот день включены показы. Например, если показы отключены в выходные, то «вес» выходных равен нулю и расходы распределяются по будням.

### Бюджет стратегии

Укажите рекламный бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

### Ограничение средней цены за тысячу показов

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на цвет ценовой шкалы: цена на зеленом сегменте с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии, чем на желтом или красном. Вы можете воспользоваться рекомендацией: рассчитанное значение позволит эффективно использовать указанный бюджет за период с учетом настроек условий показа.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, бюджет или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток. Любые изменения в настройках кампании приводят к перезапуску стратегии и ее обучению на новых данных в течение 3–5 дней.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 7100 рублей в день, т.е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 64 000 рублей (9 × 7100). Так как уже потрачено 90 000 рублей, система видит перетраты на 26 000 рублей и приостанавливает показы (на 3,5 дня), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 300 000 рублей — 100 000 с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

## Валюты

**Минимальный бюджет на сутки:**

| Валюта | Бюджет |
|--------|--------|
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

**Ограничения средней цены за тысячу показов:**

| Валюта | Мин. цена | Макс. цена |
|--------|-----------|------------|
| Российские рубли | 5 | 3000 |
| Тенге | 29 | 18000 |
| Белорусские рубли | 0,15 | 100 |
| Доллары США | 0,08 | 52 |
| Евро | 0,07 | 44 |
| Швейц. франки | 0,08 | 50 |
| Турецкие лиры | 0,3 | 178 |
