# Оплата за просмотры

Получите максимум просмотров видео на заметных рекламных позициях. Деньги спишутся только за просмотры — средняя цена просмотра за период не превысит назначенную вами. Стратегия удобна для рекламодателей, которые знают, сколько готовы платить за просмотр видеорекламы.

*Просмотр* — это наступление одного из событий:

- 100% досмотр видеоролика, если ролик короче 30 с;
- досмотр до 30-ой секунды видеоролика, если ролик длиннее 30 с;
- клик по ссылке перехода на сайт.

Стратегия эффективна для кампаний длительностью от 14 дней.

На старте кампании стратегия проходит стадию обучения. Она длится от 5 до 7 дней.

## Настройки стратегии

### Срок распределения бюджета

Задайте срок распределения бюджета: период или календарная неделя.

**Заданный период:**

Укажите даты начала и окончания периода. Они должны находиться внутри дат проведения кампании. Максимальный период — 90 дней. Минимальный период — 1 день без учета даты настройки стратегии. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период. Если вам необходимо задать несколько периодов с разными условиями, создайте для них отдельные кампании.

Вы можете автоматически продлить период, чтобы эффективно использовать оставшийся бюджет и охватить большую аудиторию. Период будет увеличен до даты окончания кампании или пока не закончится бюджет. Стратегия будет ежедневно распределять остаток средств с учетом заданных условий показа и настроек. При этом ограничения бюджета и средней цены за тысячу показов, заданные в настройках стратегии, будут выдержаны. Если настройка **Продлевать автоматически** отключена, по окончании периода показы будут остановлены.

**Еженедельно:**

За каждую неделю будет расходоваться фиксированная сумма, пока не закончится бюджет стратегии или не наступит дата окончания кампании.

Система ориентируется на календарную неделю. При этом стратегию не обязательно включать в понедельник — средняя сумма расходов будет корректно рассчитана на оставшиеся до конца недели дни.

При распределении учитывается временной таргетинг: «вес» каждого дня соответствует количеству часов, в течение которых в этот день включены показы. Например, если показы отключены в выходные, то «вес» выходных равен нулю и расходы распределяются по будням.

### Бюджет стратегии

Укажите бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

### Ограничение средней цены просмотра

Задайте ограничение средней цены просмотра. Минимальное значение — 10 коп. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на цвет ценовой шкалы: цена на зеленом сегменте с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии, чем на желтом или красном. Вы можете воспользоваться рекомендацией: рассчитанное значение позволит эффективно использовать указанный бюджет за период с учетом настроек условий показа.

Система будет автоматически назначать цену просмотра так, чтобы осуществить как можно больше просмотров по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за просмотр по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену просмотра, бюджет или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток. Любые изменения в настройках стратегии приводят к ее перезапуску и обучению на новых данных в течение 5 — 14 дней.

Если вы меняете дату начала периода, стратегия будет перезапущена в указанный день.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

## Валюты

**Минимальный бюджет на сутки:**

| Валюта | Бюджет |
|--------|--------|
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

**Минимальная средняя цена просмотра видео:**

| Валюта | Цена |
|--------|------|
| Российские рубли | 0,1 |
| Тенге | 0,3 |
| Белорусские рубли | 0,01 |
| Доллары США | 0,01 |
| Евро | 0,01 |
| Швейц. франки | 0,01 |
| Турецкие лиры | 0,01 |
