# Рост брендовых метрик β

Алгоритмы стратегии приоритизируют показы на тех пользователей, у которых с большей вероятностью изменится восприятие бренда после контакта с медийной рекламой: знание бренда, запоминаемость рекламы, намерение совершить покупку и другие показатели. При этом средняя стоимость тысячи показов не превысит установленного лимита.

## Настройки стратегии

Стратегию можно настроить только при наличии нового прикрепленного исследования Brand Lift к кампании (кампаниям).

### Период показа рекламы

Укажите даты начала и окончания кампании. Минимальный период — 7 дней.

### Бюджет стратегии

Укажите бюджет. Он должен соответствовать условиям проведения исследования Brand Lift.

- Бюджет кампании\*:
  - на весь период — не менее 2 млн рублей без НДС (*значения для других валют*);
  - на день — не менее 140 000 рублей без НДС (*значения для других валют*).
- Охват аудитории\* — не менее 3 млн пользователей.

\*Вы можете подключить к одному Brand Lift несколько кампаний с новой стратегией, соблюдая суммарный бюджет и охват аудитории.

### Ограничение средней цены за тысячу показов

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на рекомендацию по цене в блоке прогноза: цена в прогнозе с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы получить наибольший прирост брендовых метрик. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

### Исследование Brand Lift

Убедитесь, что в настройках кампании в разделе **Brand Lift** подключено исследование.

## Изменение настроек стратегии

Для успешного проведения исследования Brand Lift необходимо учитывать минимальный бюджет кампании — 2 млн рублей и минимальные дневные траты — 140 000 рублей. Вы можете подключить к одному Brand Lift несколько кампаний с новой стратегией, соблюдая суммарный бюджет и охват аудитории. В случае, если дневной бюджет снизится ниже этой отметки, сбор данных исследования прекратится.

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, или бюджет, или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 2 млн рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 200 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 1 800 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней);
> - новый бюджет: 3,5 млн рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 125 000 рублей в день, т. е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 1 125 000 рублей (9 × 125 000). Так как уже потрачено 1 800 000 рублей, система видит перетраты на 675 000 рублей и приостанавливает показы (на 5,5 дней), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 2 млн рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 200 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней);
> - новый бюджет: 3,5 млн рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 5,5 млн рублей — 2 млн рублей с 1 по 10 февраля и 3,5 млн рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более трех раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

## Валюты

**Общий бюджет кампании на период размещения (без учета НДС):**

| Валюта | Бюджет |
|--------|--------|
| Российские рубли | 2 000 000 |
| Швейцарские франки | 20 500 |
| Евро | 22 500 |
| Доллары | 25 000 |
| Турецкие лиры | 1 050 000 |
| Белорусские рубли | 37 000 |
| Тенге | 4 000 000 |
| Узбекские сумы | 95 000 000 |

**Минимальный бюджет на исследование (сумма в день, без учета НДС):**

| Валюта | Бюджет |
|--------|--------|
| Российские рубли | 140 000 |
| Швейцарские франки | 1 450 |
| Евро | 1 600 |
| Доллары | 1 800 |
| Турецкие лиры | 75 000 |
| Белорусские рубли | 2 650 |
| Тенге | 285 500 |
| Узбекские сумы | 6 750 000 |

**Ограничения средней цены за тысячу показов:**

| Валюта | Мин. цена | Макс. цена |
|--------|-----------|------------|
| Российские рубли | 5 | 3000 |
| Тенге | 29 | 18000 |
| Белорусские рубли | 0,15 | 100 |
| Доллары США | 0,08 | 52 |
| Евро | 0,07 | 44 |
| Швейц. франки | 0,08 | 50 |
| Турецкие лиры | 0,3 | 178 |
