# Рост визитов на сайте

Стратегия позволяет увеличить количество визитов на сайт после показа медийной рекламы. Алгоритмы стратегии оптимизируют показы на тех пользователей, которые после просмотра рекламы вероятнее всего заинтересуются предложением и перейдут в дальнейшем на сайт. При этом средняя стоимость тысячи показов не превысит ту, которую вы назначили.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством показов за период более 10 000. Если в кампании используются узкие значения профиля пользователей и количество показов за период менее 10 000, возможно отклонение средней цены за тысячу показов от указанного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

## Настройки стратегии

### Период показа рекламы

Укажите даты начала и окончания рекламной кампании. Минимальный период — 7 дней без учета даты настройки стратегии. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период.

### Бюджет стратегии

Укажите рекламный бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

### Ограничение средней цены за тысячу показов

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на рекомендацию по цене в блоке прогноза: цена в прогнозе с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов, которые помогают растить визиты на сайт по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

### Исследование Visit Lift

Подключите исследование в настройках кампании в блоке **Рекламная аналитика** в разделе **Visit Lift**.

### Счётчик Метрики

В настройках кампании добавьте счетчик Яндекс Метрики вашего сайта.

## Рекомендации по запуску стратегии

- Установите бюджет от 100 000 руб.
- Укажите длительность кампании — не менее 14 дней.
- Убедитесь, что охват кампании — не менее 200 000 пользователей, а показы — от 1 000 000.
- Установите счетчик Метрики на сайт минимум за 14 дней до запуска кампании.

Следуйте этим рекомендациям, чтобы стратегия принесла ожидаемые результаты, которые отразятся в исследовании Visit Lift.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, или бюджет, или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 7100 рублей в день, т.е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 64 000 рублей (9 × 7100). Так как уже потрачено 90 000 рублей, система видит перетраты на 26 000 рублей и приостанавливает показы (на 3,5 дня), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась, со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 300 000 рублей — 100 000 с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.

После старта показов возможна смена стратегии только на одну из следующих:

- Максимум показов по минимальной цене;
- Снижение цены повторных показов;
- Оплата за досмотры.

## Валюты

**Минимальный бюджет на сутки:**

| Валюта | Бюджет |
|--------|--------|
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |

**Ограничения средней цены за тысячу показов:**

| Валюта | Мин. цена | Макс. цена |
|--------|-----------|------------|
| Российские рубли | 5 | 3000 |
| Тенге | 29 | 18000 |
| Белорусские рубли | 0,15 | 100 |
| Доллары США | 0,08 | 52 |
| Евро | 0,07 | 44 |
| Швейц. франки | 0,08 | 50 |
| Турецкие лиры | 0,3 | 178 |
