# Ручное управление ставками

Стратегия «Ручное управление ставками» позволит вам самостоятельно назначать ставки для отдельных условий показа. Вы получите максимально возможное количество показов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции с другими рекламодателями.

Обновление в логике работы бюджетов:

- 22 июня — кампании с ручными ставками и общий счет аккаунта перейдут с дневных на единый формат недельных бюджетов. Установленное значение будет автоматически пересчитано как недельное с учетом расписания показов.
- 6 июля — в кампаниях с оплатой за клики появится перенос части остатка бюджета на следующую неделю.

Все изменения произойдут автоматически — никаких дополнительных настроек не потребуется.

## Настройки стратегии

### Недельный бюджет

Расход на кампанию за календарную неделю.

Стратегия стремится выдержать заданный недельный бюджет, распределяя средства на календарную неделю с понедельника по воскресенье.

Бюджет может расходоваться неравномерно в течение недели, но недельное ограничение не будет превышено. В рамках недели может потратиться больше средств только в случае рестарта бюджета.

Минимальный размер недельного бюджета — 300 рублей (*значения для других валют*).

Вы в любой момент можете изменить используемую стратегию в параметрах кампании. Если вы перешли с ручной стратегии на автоматическую, а затем вернулись к ручной стратегии, заданные вами ставки сохранятся.

## Узнайте больше

- Места для продвижения в результатах поиска
- Как работает аукцион в Директе

## Валюты

**Минимальный бюджет на сутки:**

| Валюта | Бюджет |
|--------|--------|
| Российские рубли | 300 |
| Тенге | 1 300 |
| Белорусские рубли | 9 |
| Доллары США | 10 |
| Евро | 10 |
| Швейц. франки | 10 |
| Турецкие лиры | 17 |
