# Шаг 3. Создание объявления

Добавьте объявление и настройте его внешний вид.

Чтобы ваше объявление появилось на всех подходящих экранах, под каждый формат создайте свое объявление. Список форматов, подходящих для выбранных экранов, отобразится при создании объявления.

## Для такси и витрин

В блоке **Видео** нажмите **Добавить**.

### Требования к видеороликам

- вид анимации: 2D или 3D;
- продолжительность: 10 секунд;
- объем текста: не более 40% площади;
- видеоряд: плавное появление и затухание в начале и конце ролика (250 мс);
- кодек: H.264;
- частота кадров: 25 кадров в секунду;
- битрейт: до 8 000 Кбит/с;
- максимальный размер: 20 мегабайт;
- звуковая дорожка: отсутствует;
- формат: MP4.

## Для пилларов

### Обязательные требования

- вид анимации: **анимированная статика**, смена кадров не чаще, чем в 2,5 секунды;
- продолжительность: 5 секунд, первые и последние 0,5 секунды — затухание. Видео нельзя;
- размер: 512 × 1216 пикселей;
- субтитры: отсутствуют;
- минимальный размер текста: 8 пикселей;
- пиксели: квадратные;
- фон: количество цвета в каждом канале RGB не должно превышать 240, белый фон на весь экран не подойдет;
- звуковая дорожка: отсутствует;
- кодек: H.264/MPEG-4 Part 10 or AVC;
- формат: MP4 (MPEG4).

### Рекомендуемые требования

- шрифты: для текста до 10 пикселей — простой шрифт без засечек, обычной толщины;
- битрейт: 10-26 Мбит/с;
- частота кадров: 25 кадров в секунду;
- кодирование: 2-pass;
- профиль кодека: Main 4:2:0;
- глубина цвета: 8 бит;
- развертка: progressive.

### Дополнительные требования

- Учитывайте специфику наружной рекламы: используйте крупные элементы без мелких деталей, чтобы пешеходы могли легко распознать образы и сообщения.

- В видеоролике должна быть вся информация, которая требуется по законодательству и правилам Яндекса, включая предупреждения и возрастные ограничения. Предупреждения, которые накладываются на другие элементы дизайна, размещайте на специальной плашке для контрастности.

- Реклама не должна мешать дорожному движению: в видеоролике не должно быть дорожных знаков, резко перемещающихся или мелькающих элементов.

- Для некоторых категорий товаров и услуг действуют особые требования — это связано с законодательными ограничениями и рекламной политикой Яндекса.

## Что дальше

Нажмите **Запустить кампанию**, чтобы отправить ее на модерацию.

После запуска кампании будет доступна ее статистика.
