# Шаг 1. Создание и настройка кампании

Чтобы запустить наружную рекламу, создайте кампанию.

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.
2. Выберите **Режим эксперта** → **Охватные кампании** → **Наружная реклама β**.
3. Введите название кампании.
4. Укажите ссылку на ваш сайт — он потребуется только для модерации, в продвижении использоваться не будет.
5. В блоке **Места показа** выберите: **Витрины**, **Такси**, **Пиллары**. Чтобы выбрать несколько форматов, выберите **Ручная настройка** и отметьте нужные.
6. Настройте параметры стратегии.
7. Задайте расписание показов объявления, если необходимо.

## Как работает стратегия

Стратегия направлена на получение максимального количества OTS в заданный период в рамках заданного бюджета. При этом средняя стоимость тысячи OTS будет сведена к минимуму и не превысит указанного вами значения.

### Срок распределения бюджета

Задайте срок распределения бюджета — период или календарная неделя.

**Заданный период**

Укажите даты начала и окончания периода размещения рекламы. Максимальный период — 90 дней, минимальный — 1 день (без учета даты настройки стратегии). Бюджет будет распределяться равномерно в течение выбранного периода.

Если вам нужно задать несколько периодов с разными условиями, создайте отдельные кампании.

Чтобы период продлевался автоматически, включите настройку **Продлевать автоматически**. Это позволит эффективно использовать оставшийся бюджет и охватить больше аудитории. Период будет продлен до даты окончания кампании или до исчерпания бюджета. Стратегия будет ежедневно распределять оставшиеся средства с учетом заданных условий показа и настроек. При этом будут соблюдаться ограничения по бюджету и средней цене за тысячу OTS.

Если настройка **Продлевать автоматически** отключена, после завершения заданного периода показы прекратятся. Чтобы продолжить работу кампании, обновите даты и бюджет.

> **Примечание**
> При внесении изменений следите за тем, чтобы кампания не останавливалась более чем на сутки. Иначе стратегия начнет терять накопленную статистику, необходимую для обучения.

### Бюджет стратегии

Укажите рекламный бюджет. Минимальный бюджет — 300 рублей/сутки.

На расход бюджета могут влиять следующие факторы:

- переключение между стратегиями;
- остановка кампании;
- изменение временного таргетинга.

### Ограничение средней цены за тысячу OTS

Задайте ограничение средней цены за тысячу OTS.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу OTS, чтобы обеспечить максимальное количество показов по наименьшей цене. В течение дня средняя цена может отклоняться как в большую, так и в меньшую сторону. Однако по итогам всего периода работы стратегии средняя цена за тысячу OTS не превысит заданного вами значения.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете корректировать настройки стратегии в любой момент, даже во время ее работы. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу OTS, бюджет или период его распределения.

Новые настройки будут применены в течение суток. Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

Любые изменения в настройках кампании приводят к перезапуску стратегии и ее обучению на новых данных. Процесс занимает от трех до пяти дней.

> **Внимание**
> До запуска стратегию можно редактировать без ограничений. Если стратегия с заданным периодом размещения активна, ее настройки можно менять не более трех раз в сутки. Каждое изменение будет приводить к перезапуску стратегии.

При изменении периода и бюджета **до завершения текущего периода** происходит пересчет средних дневных трат с учетом прошлых расходов. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются или сокращаются.

**Пример**

> В кампании был установлен бюджет в 100 000 рублей на период с 1 по 10 февраля (10 дней). Средний дневной бюджет составлял 10 000 рублей. К 9 февраля было потрачено 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы решили изменить настройки: продлить период до 28 февраля (всего 28 дней) и увеличить бюджет до 200 000 рублей.
>
> При новых настройках система может тратить около 7 100 рублей в день. Расчетные траты к 9 февраля с учетом новых настроек составят 64 000 рублей (9 × 7 100). Поскольку уже потрачено 90 000 рублей, система зафиксирует перетрату в 26 000 рублей и приостановит показы примерно на 3,5 дня, чтобы привести фактические траты в соответствие с расчетными.

Если изменения вносятся **после завершения кампании со старыми настройками стратегии**, происходит перезапуск стратегии. Система начинает подсчет трат заново.

**Пример**

> В кампании был установлен бюджет в 100 000 рублей на период с 1 по 10 февраля (10 дней). Средний дневной бюджет составлял 10 000 рублей. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет был израсходован.
>
> 14 февраля вы решили изменить настройки: продлить период до 28 февраля (всего 28 дней) и установить бюджет в 200 000 рублей.
>
> При новых настройках система может потратить в общей сложности 300 000 рублей: 100 000 рублей за период с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей — с 14 по 28 февраля.

## Что дальше

- [Шаг 2. Создание группы объявлений](https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh/create-group)
- [Шаг 3. Создание объявления](https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh/create-ads)
