# Шаг 2. Создание группы объявлений

## Настройте географию показов

География показов объявлений:

- Экраны в витринах партнерских сетей — Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Ленинградская область.
- Цифровые короба на крышах такси — Москва.
- Пиллары — Москва.

В блоке **География показов** выберите регионы для размещения наружной рекламы — перечислите страны, области, города или укажите регион на карте:

### Перечислить страны, области, города

1. Начните вводить название региона — откроется дерево регионов.
2. Установите флажок рядом с нужным регионом — так вы выберете его целиком, включая все входящие в него населенные пункты (даже если они не указаны отдельно в дереве регионов).
3. Чтобы исключить некоторые регионы из показа, начните вводить название области или населенного пункта в поле рядом с регионами показа и выберите нужные варианты из подсказок или в дереве.

   Исключить можно любой доступный в настройке регион, даже если он не входит в состав выбранного для показа.

### Указать регион на карте

> **Внимание**
> На карте отображаются экраны в витринах и пиллары. Цифровые короба на такси недоступны для отображения в этом блоке.

Чтобы показывать объявления в определенном месте (например, рядом с вашим кафе) или привлекать клиентов из ограниченной области, задайте области показа.

Для этого — выберите окружность или полигон. На карте можно задавать не более 100 областей: окружностей и полигонов, области могут пересекаться.

- Чтобы задать окружность — выберите точку на карте и определите радиус от 0,1 км до 10 км.
- Чтобы построить полигон — выберите на карте три точки полигона и сформируйте фигуру с помощью точек на гранях. Чтобы закончить полигон, нажмите на любую точку на карте.

Можно перемещать готовые области по карте и задать свое название области в списке областей. Чтобы удалить область — в списке областей нажмите на иконку удаления.

## Что дальше

- [Шаг 3. Создание объявления](https://yandex.ru/support/direct/ru/dooh/create-ads)
