# Совместное продвижение вендора и ритейлера<sup>β</sup>

С помощью [Единой перфоманс-кампании](https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/about) вендор может продвигать свои товары, представленные в интернет-магазинах. Объявления будут показываться на поиске и в Рекламной сети Яндекса.

Вендор — это производитель товаров под собственным брендом или торговой маркой. Вендором может быть также поставщик или продавец.

После запуска продвижения вендор сможет отслеживать конверсии «Покупка» и «Добавление в корзину» по своим кампаниям и оптимизировать их.

Сценарий доступен, если в настройках кампании указана ссылка на сайт ритейлера, который передает вендорам данные о конверсиях. В этом случае под ссылкой появится блок **Совместное продвижение вендора и ритейлераβ**.

## Создание и настройка

Чтобы создать кампанию, нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Режим эксперта** выберите **Единая перфоманс-кампания**.

### Шаг 1. Добавьте вендора

1. Укажите ссылку на сайт ритейлера.

2. В блоке **Совместное продвижение вендора и ритейлераβ** нажмите **Выбрать вендора** и выберите вендора из списка. Если нужного вендора нет в списке, заполните заявку на его добавление — внизу списка нажмите **Заявка на добавление нового вендора**. После обработки заявки вендор появится в списке.

3. В поле **Варианты написания вендора** укажите все возможные варианты названия выбранного вендора.

   У разных ритейлеров один и тот же вендор может называться по-разному (например, название может быть написано с помощью латиницы, кириллицы или содержать специальные символы). Рекомендуем проверить, как называется ваш вендор в карточках ваших товаров на сайтах ритейлеров. Чем полнее будет список вариантов, тем больше конверсий Директ сможет отследить.

4. Укажите ваши бренды и добавьте все возможные варианты их написания.

5. Загрузите документы, которые подтверждают права владения товарным знаком.

   **Если бренд зарегистрирован на указанное в кабинете юридическое лицо:**

   Загрузите один из следующих документов:
   - Свидетельство о регистрации товарного знака в Роспатенте.
   - Электронная выписка из Всемирной организации интеллектуальной собственности (WIPO) или Федерального института промышленной собственности (ФИПС).

   **Если бренд зарегистрирован на другое лицо:**

   Загрузите один из следующих документов:
   - Лицензия на использование товарного знака.
   - Иной документ от правообладателя, подтверждающий право на использование товарного знака, например письмо-согласие, адресованное лицу, указанному в кабинете.

6. Нажмите **Сохранить** — вендор отправится на модерацию. Пока вендор находится на модерации, можно приступить к следующему шагу — настройке параметров кампании.

**Особенности работы с вендором:**

- Если у вендора уже есть администратор, вы можете запросить у него доступ.

- Показы объявлений не начнутся, пока вендор не пройдет модерацию. Если вендор не прошел модерацию, проверьте документы на бренды или напишите в отдел клиентского сервиса.

- После успешного прохождения модерации вендора вам будет доступен список ритейлеров, которые передают данные о конверсиях. Вы сможете запустить кампанию с оптимизацией конверсий вендора только по этим ритейлерам.

- Также после прохождения модерации на вкладке **Доступы** вы сможете выдать доступ к вендору:
  - «Администрирование» — позволяет редактировать информацию о вендоре, брендах, выдавать доступы и запускать продвижение.
  - «Продвижение» — позволяет запускать продвижение и смотреть данные о вендоре.

Чтобы посмотреть информацию о своих вендорах, в меню слева нажмите **Библиотека** → **Вендоры**.

### Шаг 2. Настройте параметры кампании

1. В блоке **Стратегия** автоматически будет добавлен счетчик Метрики вендора, а также целевые действия:
   - для сайта — «Ecommerce: покупка» и «Ecommerce: добавление в корзину»;
   - для приложения — «iOS и Android: покупка» и «iOS и Android: добавление в корзину».

   Настройте цену целевых действий и бюджет.

2. Заполните все необходимые блоки в [настройках кампании](https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-campaign).

3. Создайте [группу объявлений](https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-group) и настройте целевую аудиторию.

4. Создайте [товарное объявление](https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/create-product). Фид с товарами вендора автоматически подтянется с сайта ритейлера. После прохождения модерации вендора вы сможете увидеть превью объявлений и настроить фильтры.

5. После завершения всех настроек нажмите **Запустить кампанию**.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](https://yandex.ru/support/direct/ru/payments/payment-methods).

После запуска кампании будет доступна [статистика](https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/statistics).

## Вопросы и ответы

**Почему в отчетах отображаются конверсии с сайта, а из мобильного приложения — нет?**

Это может означать, что ритейлер не передает данные о конверсиях из мобильного приложения.

**Почему конверсии не поступают в отчеты?**

Конверсии могут не приходить, если по названиям вендора и брендов не найдены соответствующие товары у ритейлера.

В этом случае в настройках вендора появится уведомление: «Продвижение с оптимизацией конверсий вендора недоступно: нет ритейлеров с вашими товарами или они называются по-другому. Попробуйте добавить варианты написания брендов».

## Узнать больше

[Директ Про для вендоров](https://yandex.ru/support/direct/ru/vendor)
