# Требования к HTML5-баннерам

## Технические требования

HTML5-баннер — это ZIP-архив, содержащий один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG.

Архив и файлы в HTML5-баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.

2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.

3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).

4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ. Максимальный вес самого архива — 512 КБ.

5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки __MACOSX и файлы .DS_Store, Thumbs.db. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.

6. По клику на баннер будет открываться страница, указанная в поле **Ссылка на сайт**, мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

```html
<a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
<script>
   document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
</script>
```

7. Допускаются баннеры следующих размеров: 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120.

   Размер баннера укажите в элементе `<meta>`:

```html
<meta name="ad.size" content="width=300,height=250">
```

8. Разрешаются внешние вызовы [JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса](https://tech.yandex.ru/jslibs/). Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.

## Правила Директа

HTML5-баннер должен соответствовать правилам Директа:

- Рекламируемый сайт должен открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.

- HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение рекламной кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge.

- В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован, то есть иметь вид, затрудняющий анализ.

- HTML5-баннер должен соответствовать требованиям к загрузке процессора.

### Требования к загрузке процессора

Для тестирования уровня загрузки процессора используется компьютер с Intel Core 2 Duo P9600 2,53 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 64–800 МБ видеопамяти и установленной 64-разрядной версией Windows 7 Профессиональная. На нем загружается одна страница, которая содержит только тестируемый баннер. Он не должен отнимать более 50% ресурсов процессора в течение определенного времени (доли секунды или секунды) или более 70% ресурсов процессора в любой момент времени. Загрузка процессора оценивается с помощью Диспетчера задач.

Нельзя использовать резко перемещающиеся и мелькающие графические элементы, мигающий фон. Время переключения между кадрами должно быть достаточным для прочтения всего показанного текста.

Подробнее о требованиях модерации к [креативам медийной кампании](https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/ad-rules#image-ads).
