# Как оценить результат медийной кампании

Данные статистики показов помогут вам оценить эффективность объявлений. Отчеты о работе рекламной кампании вы можете посмотреть после того, как начнутся показы.

## Статистика на странице кампании

Статистика отображается на странице кампании. Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

В блоке **Объявления** можно посмотреть, как работает каждое объявление, и сравнить их между собой. Чтобы изменить баннеры или другие настройки, нажмите **Редактировать** в правом верхнем углу блока.

На графиках отражена статистика по следующим параметрам:

- пол и возраст аудитории, которая увидела вашу рекламу;
- регионы показа;
- тип устройств.

Чтобы перейти в [Мастер отчетов](https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/new-reports-wizard), нажмите **Ещё** → **Статистика кампании**.

## Статистика в Мастере отчетов

Если нужен более глубокий анализ, подробная статистика доступна в [Мастере отчетов](https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/new-reports-wizard). В меню слева выберите **Статистика** → **Мастер отчетов**.

Чтобы проанализировать, какие события произошли после просмотра медийной рекламы, выберите модель атрибуции «Первый показ Директа» или «Последний показ из Директа». [Подробнее](https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).

Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от истинного значения.

Подробнее о [статистике кампании](https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/library).
