# Настройка трекера

Настройка трекера состоит из 3 шагов:

1. [Настройка сбора данных в мобильном приложении](#setup).
2. [Настройка пересылки событий](#forwarding).
3. [Настройка ссылок на приложение](#linking).

## Шаг 1. Настройка сбора данных в мобильном приложении

Если вы уже использовали ретаргетинг по событиям из приложения в других рекламных сетях, то этот шаг можно пропустить.

### Чек-лист по настройке событий в трекере:

- Проверьте, что в трекере собираются события, на которые вы хотите оптимизировать кампании или делать ретаргетинг.
- Если вы планируете запускать товарные объявления и объявления для страниц каталога, убедитесь, что у вас собираются следующие события: просмотр страницы товара, добавление и удаление из корзины, покупка товара. События включают id ваших продуктов.
- Для использования стратегии [Максимум конверсий](https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpa) с ограничением «Доля рекламных расходов» (ДРР) необходимо также фиксировать выручку.

Если вы не знаете, как проверить, настроены ли события корректно, обратитесь к разработчику приложения или в поддержку вашего трекера.

### AppMetrica

#### Формат данных для текстово-графических объявлений

> **Внимание:** С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](https://yandex.ru/support/direct/ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).

Поддерживаются все виды разметки — обычные [События](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/about-events.html), [ECommerce](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/about-ecommerce.html), [In-App покупки](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/about-revenue.html).

#### Формат данных для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога

Требуется разметка [ECommerce-событий](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/about-ecommerce.html). Она доступна для версий выше 3.16.1 на Android и 3.12.0 на iOS.

Для работы товарных объявлений и объявлений для страниц каталога достаточно следующих событий:

- `showProductDetailsEvent`;
- `addCartItemEvent`;
- `removeCartItemEvent`;
- `purchaseEvent`.

В каждом из событий в классе ECommerceProduct должен быть передан SKU (артикул товара). Остальные параметры нужны для наполнения отчета **Анализ покупок**.

> **Внимание:** Убедитесь, что id товара в событиях совпадает с id товара в фиде — иначе для кампании потребуется сгенерировать новый фид либо перевыпустить приложение с другими id.

#### Отслеживание открытий

Чтобы AppMetrica смогла атрибутировать конверсию после перехода по универсальной или трекинговой ссылке, необходимо настроить [отслеживание открытий по deeplink](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/deeplinks.html).

В SDK 4.0 и выше отслеживание [работает автоматически](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/deeplinks.html).

#### Требования для стратегии Максимум конверсий с ограничением ДРР

Для использования конверсий в этой стратегии подойдут [ECommerce-события](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/about-ecommerce.html) или разметка [In-App покупок](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/about-revenue.html).

### AppsFlyer

#### Формат данных для текстово-графических объявлений

> **Внимание:** С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования.

Поддерживаются любые события формата [Rich In-App Events](https://support.appsflyer.com/hc/ru/articles/360019347957--WIP-Recommended-eCommerce-app-events#recommended-structures-for-predefined-events).

#### Формат данных для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога

Требуются следующие события формата Rich In-App Events:

- Просмотр товара — `af_content_view`;
- Добавление в корзину — `af_add_to_cart`;
- Удаление из корзины — `remove_from_cart`;
- Покупка — `af_purchase`.

Во всех событиях должен быть добавлен параметр `af_content_id`, в который передается id товара.

Подробнее см. в [документации трекера по имплементации кода событий](https://dev.appsflyer.com/hc/docs/in-app-events-sdk).

> **Внимание:** Убедитесь, что id товара в событиях совпадает с id товара в фиде — иначе для кампании потребуется сгенерировать новый фид либо перевыпустить приложение с другими id.

#### Требования для стратегии Максимум конверсий с ограничением ДРР

Необходимо настроить сбор выручки в параметре `af_revenue` событий мобильного приложения. Инструкции для разработчиков:

- [Android](https://dev.appsflyer.com/hc/docs/in-app-events-android#logging-revenue)
- [iOS](https://dev.appsflyer.com/hc/docs/in-app-events-ios#logging-revenue)

### Adjust

#### Формат данных для текстово-графических объявлений

> **Внимание:** С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования.

Поддерживаются любые [события Adjust](https://help.adjust.com/ru/classic/article/app-events-classic).

#### Формат данных для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога

Поддерживаются события с [Partner Parameters](https://help.adjust.com/ru/article/receive-custom-event-data-with-partner-parameters) (доступно в Adjust SDK версий 4.0 и выше), в которых ожидается параметр `offer_id`, значением которого является либо id одного товара, либо список товаров в формате json.

Пример события с одним значением:

```java
AdjustEvent event = new AdjustEvent("VIEWED_CONTENT");
event.addPartnerParameter("offer_id", "10001");
Adjust.trackEvent(event);
```

Пример события со списком товаров:

```java
AdjustEvent event = new AdjustEvent("PURCHASED");
event.addPartnerParameter("offer_id", "[\"1234\",\"5678\"]");
Adjust.trackEvent(event);
```

Если id товара есть в параметрах событий, но его название отличается от offer_id, то изменений в приложении не потребуется — вы сможете поменять его при настройке передачи событий в Директ с помощью [Parameter Mapping](https://help.adjust.com/en/integrated-partners/yandex#forward-custom-data).

> **Внимание:** Убедитесь, что id товара в событиях совпадает с id товара в фиде — иначе для кампании потребуется сгенерировать новый фид либо перевыпустить приложение с другими id.

#### Атрибуция с помощью отслеживания deeplink

Чтобы Adjust смог атрибутировать конверсии после перехода в приложение, в нем необходимо поддержать отслеживание диплинков. Инструкции для разработчиков:

- [Android](https://help.adjust.com/en/article/deep-linking-android-sdk#reattribution-deep-links)
- [iOS](https://help.adjust.com/en/article/deep-linking-ios-sdk#reattribution-deep-links)

#### Требования для стратегии Максимум конверсий с ограничением ДРР

Необходимо настроить сбор выручки в событиях мобильного приложения. Инструкции для разработчиков:

- [Android](https://help.adjust.com/en/article/event-tracking-android-sdk#revenue-tracking)
- [iOS](https://help.adjust.com/en/article/event-tracking-ios-sdk#revenue-tracking)

## Шаг 2. Настройка пересылки событий

Настройте отправку событий мобильного приложения из трекера в Директ, чтобы использовать их в оптимизации стратегий или в качестве условия ретаргетинга.

### AppMetrica

#### Для текстово-графических объявлений

> **Внимание:** С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования.

События пересылаются автоматически: дополнительные настройки в трекере не требуются. В кабинете Директа необходимо выбрать события, по которым будет фиксироваться статистика по целям мобильных приложений.

Доступна оптимизация и ретаргетинг по целям.

#### Для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога

- В настройках приложения в поле **Привязка к счетчику Метрики** укажите счетчик Метрики.
- У логина должен быть доступ к счетчику.

Рекомендуем использовать счетчик сайта, на котором настроена [электронная коммерция](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html) — так алгоритмы машинного обучения будут учитывать товары, просмотренные в приложении, для посетителей сайта, и наоборот. Это позволяет повысить эффективность ретаргетинга.

### AppsFlyer

#### Общие правила настройки

1. Откройте раздел **Integrated Partners** и выберите партнера **Yandex.Direct**.
2. Перейдите на вкладку **Integration**.
3. Включите опцию **Activate partner**.
4. В поле **Yandex App ID** укажите **App ID**, полученный при [добавлении мобильного приложения](https://yandex.ru/support/direct/ru/web-app/add-aps) в Директ.
5. Включите опцию **In-app events postback** для передачи событий.
6. Выберите события и настройте соответствие **SDK Event Name > Partner Event Identifier**. Используйте идентификаторы EVENT_1, EVENT_2 или EVENT_3, если ни один из предопределенных не подходит.
7. Выберите **Sending option: All media sources, including organic** и **Send revenue: Values & revenue** для передачи выручки и параметров событий.

#### Требования для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога

1. В поле **Yandex Ecom Feed Counter ID** укажите счетчик Метрики в формате `12345`.

Рекомендуем использовать счетчик сайта, на котором настроена [электронная коммерция](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html) — так алгоритмы машинного обучения будут учитывать товары, просмотренные в приложении, для посетителей сайта, и наоборот. Это позволяет повысить эффективность ретаргетинга.

2. Выберите события:
   - `af_content_view` > `VIEWED_CONTENT` (обязательно);
   - `af_added_to_cart` > `ADDED_TO_CART` (обязательно);
   - `remove_from_cart` > `REMOVED_FROM_CART` (желательно);
   - `af_purchase` > `PURCHASED` (обязательно).

3. Выберите **Sending option: All media sources, including organic** и **Send revenue: Values & revenue** для передачи выручки и параметров событий.

#### Требования для стратегии Максимум конверсий с ограничением ДРР

Выберите опцию **Send revenue: Values & revenue** для передачи выручки.

### Adjust

#### Общие правила настройки

1. Зайдите в настройки приложения и откройте раздел **Partner Setup**.
2. Выберите **Add Partner** → **Yandex.Direct** → **(+)**.
3. В поле **Yandex App ID** укажите **App ID**, полученный при [добавлении мобильного приложения](https://yandex.ru/support/direct/ru/web-app/add-aps) в Директ.
4. Включите опции **In-App Revenue Forwarding**, **Parameter Forwarding** и **Session Forwarding**.
5. Настройте передачу событий в разделе **Event Linking**, указав соответствующее название из списка. Все настройки указываются на iOS и Android отдельно.

#### Требования для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога

1. В поле **Yandex Ecom Feed Counter** укажите счетчик Метрики в формате `12345`.

Рекомендуем использовать счетчик сайта, на котором настроена [электронная коммерция](https://yandex.ru/support/metrica/ecommerce/about.html) — так алгоритмы машинного обучения будут учитывать товары, просмотренные в приложении, для посетителей сайта, и наоборот. Это позволяет повысить эффективность ретаргетинга.

2. В разделе **Event Linking** настройте передачу событий:
   - Просмотр товара — `Viewed content` (обязательно);
   - Добавление в корзину — `Added to cart` (обязательно);
   - Удаление из корзины — `Removed from cart` (желательно);
   - Покупка — `Purchased` (обязательно).

3. Если в событиях параметр **ID товара** называется не `offer_id`, нажмите **Partner Parameter Mapping**. В поле **FROM APP** укажите, как параметр называется в SDK, а в поле **TO PARTNER** укажите `offer_id`.

## Шаг 3. Настройка ссылок на приложение

Используйте [универсальные ссылки](#url-settings), которые приведут пользователей в приложение, если оно уже установлено, или на сайт, если приложения еще нет, — это позволяет повысить конверсионность кампаний.

Если у вас нет возможности настроить универсальные ссылки или они по каким-то причинам вам не подходят, то вы можете использовать [трекинговые ссылки](#treking-links).

## Настройка универсальных ссылок

Использование универсальных ссылок позволяет работать с тем же фидом, который используется для сайта, в товарных объявлениях и объявлениях для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании.

### Общие правила для ссылок

Ссылка на приложение должна подходить для учета конверсий, то есть:

- вести в приложение, если оно установлено;
- вести на сайт, если приложение не установлено или клик совершен на компьютере;
- позволять трекеру атрибутировать конверсии к клику.

### Как проверить, настроены ли универсальные ссылки

Универсальные ссылки имеют вид обычной ссылки (например, `avito.ru`) и подключаются на сайте и в приложении без участия SDK трекера. Если приложение установлено, вставьте ссылку в Telegram или Notes и кликните по ней. Должно открыться приложение.

Если приложение не установлено, вы можете проверить, установлены ли универсальные ссылки по файлу на сайте, заменив `example.ru` на ваш домен:

- iOS: https://www.example.ru/.well-known/apple-app-site-association;
- Android: https://www.example.ru/.well-known/assetlinks.json.

### Как настроить универсальные ссылки

Инструкция для разных платформ:

- [iOS Universal Links](https://developer.apple.com/ios/universal-links);
- [Android App Links](https://developer.android.com/training/app-links#add-app-links).

### Трекинговые параметры в универсальных ссылках

Чтобы после перехода по универсальной ссылке объявления происходила атрибуция конверсии к Директу, ссылка должна содержать набор обязательных трекинговых параметров.

#### AppMetrica

Добавьте в кампании параметр `referrer=reattribution%3D1`.

В товарных объявлениях и объявлениях для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании можно добавить параметр на уровне группы объявлений, не внося изменений в фид.

#### AppsFlyer

Дополнительные изменения в ссылке не требуются. Клики будут отправляться из Директа в AppsFlyer c помощью отслеживания server-to-server.

Межсерверная отправка кликов подключается при настройке кампании в Директе. Начните создавать кампанию, выберите цель для мобильного приложения. После этого на странице ниже появится блок, в котором активируется передача кликов в трекер мобильного приложения.

#### Adjust

Добавьте в универсальную ссылку параметры:

- `adjust_ya_click_id={logid}`;
- `adjust_campaign={campaign_name}`;
- `adjust_t=abc_def`: впишите ID трекер-токена (уникальный [токен идентификации](https://help.adjust.com/ru/article/tracker-urls#adjust-tracker-token), который автоматически создается для каждого трекера Adjust). Вместо `abc` для Android, вместо `def` — для iOS. Оставьте подчеркивание посередине. Если приложение мультиплатформенное, то указывается единый ID трекера: `adjust_t=abc`. Допустимо использовать параметр `adjust_tracker` вместо `adjust_t`.

Пример ссылки:

```
https://example.ru/cars/new/group/bmw/3er/21398591-21398651?adjust_ya_click_id={logid}&adjust_t=abc_def&adjust_campaign={campaign_name}
```

Прежде чем использовать универсальные ссылки в кампании, важно их [протестировать](https://help.adjust.com/ru/article/test-your-universal-links). Это обеспечит их правильную настройку, доставку пользователю предназначенного ему контента и отслеживание этих ссылок Adjust.

## Настройка трекинговых ссылок

Мы рекомендуем использовать [универсальные ссылки](#url-settings), но если у вас нет возможности их настроить, вы можете реализовать маршрутизацию пользователей при помощи трекинговых ссылок, которые создаются в интерфейсе мобильного трекера.

При использовании трекинговых ссылок вам необходимо обновить фид в товарных объявлениях и объявлениях для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании. Ссылки на товары в нем необходимо заменить на трекинговые.

По ссылке ожидаются следующие сценарии:

| Сценарий | Ссылка |
|---|---|
| Переход с мобильного. Приложение не установлено | 1. Нужный раздел или страница товара на мобильной версии сайта. 2. Страница приложения в магазине приложений. После установки приложения желательно, чтобы срабатывал `deferred deeplinking` (отложенный диплинкинг) для перевода на нужный раздел или товар в приложении. |
| Переход с мобильного. Приложение установлено | Нужный раздел или страница товара в приложении. |
| Переход на компьютере | Нужный раздел или страница товара на сайте. |
