# Как запустить кампанию Видеобаннер в поиске

## Шаг 1. Создайте кампанию и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите **Режим эксперта** → **Охватные кампании** → **Форматы, доступные по fixCPM**.

Введите название кампании. Настройте ее параметры:

1. В блоке **Выберите продукт** нажмите **Поиск** → **Видеобаннер в поиске** и выберите нужный вариант, учитывая пакет размещения («Стартовый», «Базовый» или «Расширенный»). Доступные продукты будут представлены в виде комбинированных предложений, например: «Видеобаннер в поиске. Пакет Стартовый».

   CPM и минимальное количество показов будут зависеть от выбранных параметров. После сохранения настроек кампании изменить выбранный продукт невозможно.

   > Важно: Проверьте, правильно ли выбран продукт. От этого зависят расчет стоимости показов, доступный минимальный объем показов и бюджет.

2. Задайте даты начала и окончания кампании. Даты проведения кампании не должны выходить за срок действия продукта.

3. Укажите количество показов, которое хотите получить. Оно должно находиться в рамках значений, указанных в описании продукта. Если вы планируете кампанию с показами в Москве и Московской области, учитывайте особенности и ограничения при расчете количества показов и бюджета для этого региона.

4. Укажите счетчик Яндекс Метрики вашего сайта.

5. Запустите исследования, если кампания подходит под их условия.

## Шаг 2. Настройте целевую аудиторию

После создания кампании вы попадете на страницу создания обязательной группы. При добавлении дополнительных групп учитывайте особенности и ограничения.

**Обязательная группа**

Настройте регионы показа.

Если регион показа не Россия, выберите язык объявлений — так объявления будут показываться только тем потенциальным клиентам, которые понимают выбранный язык или посещают интернет-ресурсы на этом языке.

**Дополнительные группы**

Чтобы настроить показы специальных баннеров для узкой аудитории, добавьте еще одну или несколько групп объявлений:

1. Выберите дополнительные регионы показа.

   Если регион показа не Россия, выберите язык объявлений — так объявления будут показываться только тем потенциальным клиентам, которые понимают выбранный язык или посещают интернет-ресурсы на этом языке.

2. Укажите пол, возраст, доход и интересы аудитории, которой хотите показывать баннеры.

> Например, к созданной обязательной группе добавьте еще одну. Укажите в ней аудиторию — женщины, 18–36 лет, проживающие в Новосибирске. Для этой группы загрузите свой набор креативов. После запуска кампании это объявление будет показываться женщинам выбранного возраста из Новосибирска.

### Особенности и ограничения

**Приоритет дополнительной группы**

Если кроме обязательной группы вы добавите дополнительную, при достаточном объеме показов приоритет будет у дополнительной группы.

**Ограничения при выборе регионов**

В дополнительную группу можно выбрать только те регионы, которые включены в основную группу.

> Например, если в основной группе выбрана только Москва и Московская область, в дополнительной группе можно выбрать Зеленоград (как часть Москвы) или Красногорск (как часть Московской области). Санкт-Петербург и Ленинградскую область в дополнительной группе выбрать нельзя.

Если в одной группе выбраны регионы, которые включают Москву и Московскую область, для всех показов в группе применится CPM с учетом наценки 25% (см. таблицу ниже). Чтобы показы в других городах не подорожали из-за наценки, создайте отдельную кампанию для Москвы и Московской области.

Если вам нужно контролировать объем трафика в разных регионах, создайте две отдельные кампании. Например, одна кампания может быть нацелена на Москву и Московскую область, а вторая — на Санкт‑Петербург и Ленинградскую область.

**Особенности геотаргетинга**

В зависимости от выбранных регионов в пределах одной группы цена за тысячу показов (CPM) в этой группе может отличаться.

| Регионы в пределах одной группы | CPM |
|----------------------------------|-----|
| «Россия» (без уточнения регионов) | CPM без наценки |
| «Москва и область» | CPM с учетом наценки 25% |
| Любые регионы, кроме региона «Москва и область» | CPM без наценки |
| «Москва и область» вместе с другими регионами | CPM с учетом наценки 25% для **всех** показов в группе |

**Расчет бюджета для регионов с наценкой**

При создании кампании система рассчитывает бюджет на основе базового CPM и заданного количества показов, не учитывая наценки, которые могут быть добавлены на этапе создания групп (например, наценка за таргетинг на Москву и Московскую область).

Если создать кампанию с фиксированным бюджетом, а потом добавить группу объявлений с таргетингом на регион с повышенным CPM (например «Москва и область»), система выкупит меньшее количество показов, чтобы не выйти за рамки бюджета, заданного при создании кампании.

Чтобы достичь планового количества показов в регионе с наценкой, при создании кампании необходимо ориентироваться на итоговый бюджет, а не на количество показов.

> Например, вы планируете запустить кампанию для региона «Москва и область» с бюджетом 437 500 рублей. План показов — 1 000 000. CPM с учетом наценки 25% составит 437,5 рублей.
>
> На этапе создания кампании для расчета бюджета будет учитываться только базовый CPM, который составляет 350 рублей. Чтобы итоговый бюджет составил 437 500 рублей, нужно увеличить количество показов до 1 250 000.

## Шаг 3. Настройте сбор аудитории для ретаргетинга

Вы можете собрать аудиторию пользователей, которые посмотрели видео из кампании с фиксированным CPM, и использовать ее при настройке ретаргетинга.

Выберите интересующие вас события:
- показ видео;
- досмотр 25, 50 или 75% видео;
- досмотр всего видео.

Для каждого события автоматически будет создан отдельный сегмент в Яндекс Аудиториях на том же аккаунте, что и кампания в Директе. В него попадут пользователи, которые начали смотреть или посмотрели 25%, 50% или 75% хотя бы одного видео из группы (в зависимости от выбранного события).

## Шаг 4. Добавьте видео и ссылку на страницу перехода

Для создания объявления используйте собственный видеоролик от 5 до 15 секунд с соотношением сторон 16:9.

Видео должно соответствовать требованиям модерации и остальным техническим требованиям.

В поле **Ссылка в объявлении** укажите страницу на сайте или в соцсети с дополнительной информацией о предложении, которая будет открываться по клику на баннер.

## Шаг 5. Настройте карусель для пэкшота

Для каждого ролика можно настроить свою карусель — загрузите от 1 до 15 слайдов с товарами или услугами. Каждый слайд состоит из изображения с описанием и отдельной ссылкой. Они сократят путь клиента от рекламы до возможной покупки.

Настройте параметры:

1. В блоке **Карусель** нажмите **Добавить слайд** и загрузите изображение:
   - минимальный размер — 450 х 450 пикселей;
   - соотношение сторон — 1:1 (только квадрат);
   - максимальный объем файла — до 10 МБ.

   Изображения должны соответствовать требованиям.

2. Дополните слайд обязательным описанием и ссылкой. Заполните поля:
   - **Ссылка** — страница товара или услуги на сайте или в соц.сетях;
   - **Описание** — 95 знаков, включая пробелы и знаки препинания;
   - Укажите цену, если необходимо.

3. Чтобы изменить порядок слайдов, зажмите нужное изображение левой кнопкой мыши и передвиньте его.

Все изображения и тексты описаний должны соответствовать требованиям к оформлению объявления. Карусель может показываться в видео, если **все** ее слайды успешно прошли модерацию.

**Статистика**

Статистика кликов по карточкам товаров доступна в Мастере отчетов в группировке **Место клика**.

## Шаг 6. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов

Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в Справке Яндекс Аудиторий.

Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель Яндекс Метрики для медийной рекламы для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

## Шаг 7. Продумайте оформление

Добавьте в баннер обязательные элементы:

- **Логотип** — квадратное изображение в формате JPG, PNG, до 80 × 80 пикселей, до 120 КБ. Логотип повысит заметность бренда ещё до начала просмотра ролика.

- **Кнопку действия** — на ней лучше добавить призыв к покупке или предложение узнать больше об услугах. Это поможет увеличить количество целевых переходов, так как пользователь будет заранее знать, куда попадет после клика. Кнопка располагается справа от ролика, а не на нем.

- Два изображения:
  - одно размером 516 × 272, не более 120 КБ.
  - второе размером 223 × 159, не более 120 КБ.

  Изображения должны соответствовать требованиям.

- Заголовки с текстом. В тексте можно использовать слоган компании или информацию о специальных предложениях — например, о скидках или доставке.

И текст, и кнопка будут кликабельными. В тексте будет такая же ссылка, как и на видео.

## Модерация объявлений и запуск рекламной кампании

После того как вы создадите объявления, их проверят на соответствие требованиям к оформлению и правилам модерации. Также для прохождения модерации на вашем общем счете должна быть полная сумма для оплаты размещения. Если вы не можете внести всю сумму целиком, напишите вашему менеджеру в Яндексе.

На странице кампании нажмите **Настройки** → **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями оферты, на основании которой Яндекс размещает вашу рекламу. Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов.

Результаты проверки вы получите на адрес, указанный при создании рекламной кампании.

> Внимание: Креативы должны быть приняты на модерации. Без этого показы рекламы не запустятся.

Объявления начнут показываться только после того, как вы оплатите размещение рекламы. Активизация показов может занимать до суток, независимо от способа запуска.

> Внимание: Кампании с фиксированным CPM «Видеобаннер в поиске» запускаются на указанный в настройках рекламной кампании срок. Остановка кампании возможна по причине некорректной работы сайта или другим техническим причинам. Если вы решили досрочно остановить кампании по собственному желанию, с вас будет удержана полная стоимость услуг.

Проверить статус кампании можно в столбце **Статус**. Чтобы настроить отображение столбца, на странице кампаний нажмите кнопку **Столбцы**.
