# Требования к баннеру

## Технические требования

### Видео

Видео должно соответствовать требованиям модерации и следующим техническим требованиям:

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | Не более 100 МБ |
| Длительность | От 5 до 15 c |
| Соотношение сторон | 16 : 9 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 до 30 кадров в секунду |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | 0 или 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

### Логотип

Квадратное изображение в формате JPG, PNG, до 80 × 80 пикселей, до 120 КБ.

### Кнопка действия

Выберите подходящий вариант или используйте кнопку по умолчанию.

### Изображения

Два изображения:
- одно размером 516 × 272, не более 120 КБ.
- второе размером 223 × 159, не более 120 КБ.

Изображения должны соответствовать требованиям модерации.

### Изображения в карусели

- минимальный размер — 450 х 450 пикселей;
- соотношение сторон — 1:1 (только квадрат);
- максимальный объем файла — до 10 МБ.

Изображения должны соответствовать требованиям модерации.

### Тексты

- заголовок — 30 знаков (включая пробелы и знаки препинания), обязательный элемент;
- дополнительный заголовок — 30 символов и 15 знаков препинания, опционально;
- текст объявления — 81 символ и 15 знаков препинания, обязательный элемент.

## Требования модерации

Не принимаются баннеры следующих тематик:

- политика;
- магия и эзотерика;
- религиозные товары и услуги;
- услуги коллекторов;
- ритуальные товары и услуги;
- сайты знакомств или брачных агентств;
- социальная реклама, в том числе благотворительные организации;
- услуги детективов и частных охранных предприятий;
- товары и услуги для взрослых (например, секс-игрушки, эротические материалы и т. п.);
- аксессуары для оружия;
- конструктивно сходные с оружием изделия и аксессуары для них;
- военная тематика (перевозка военных, юридическая помощь в получении военного билета и т. п.);
- услуги по оптимизации сайтов и SEO;
- услуги по дезинфекции и дезинсекции;
- некоторые финансовые услуги и обучающие курсы по ним (микрофинансирование, предложение займов от частных лиц, сделки с бинарными опционами, деятельность форекс-дилеров, сделки с форекс-дилерами и т. п.);
- иные тематики, не соответствующие редакционной политике Яндекса.

Этот список не является полным и может быть изменен Яндексом в любой момент.
