# Требования к баннерам на Яндекс Погоде

## Технические требования к графическому баннеру

| Параметр | Требование |
|----------|------------|
| Размер в пикселях | 300 × 600, 300 × 300 |
| Максимальный вес файла | 512 КБ |
| Формат | JPG, PNG или GIF |

Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

## Технические требования к HTML5-баннеру

HTML5-баннер — это ZIP-архив, содержащий один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG.

### Баннер на Яндекс Погоде. Десктоп

| Параметр | Требование |
|----------|------------|
| Размер в пикселях | креатив: 300 × 600 |
| Максимальный вес | 512 КБ |
| Формат | HTML5 |

### Баннер на Яндекс Погоде. Мобайл

| Параметр | Требование |
|----------|------------|
| Размер в пикселях | креатив: 300 × 300 |
| Максимальный вес | 512 КБ |
| Формат | HTML5 |

### Баннер на Яндекс Погоде. Кросс

| Параметр | Требование |
|----------|------------|
| Размер в пикселях | 2 креатива: 300 × 600, 300 × 300 |
| Максимальный вес | 512 КБ |
| Формат | HTML5 |

## Требования к архиву HTML5-баннера

Архив и файлы в HTML5-баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.

2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.

3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).

4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ. Максимальный вес самого архива — 512 КБ.

5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки __MACOSX и файлы .DS_Store, Thumbs.db. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.

6. По клику на баннер будет открываться страница, указанная в поле **Ссылка на сайт**, мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

```html
<a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
// после элемента "<a href ...></a>"
// присваиваем для него значение атрибута href так:
<script>
   document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
</script>
```

7. Допускаются баннеры следующих размеров: 300 × 300, 300 × 600. Размер баннера укажите в элементе `<meta>`:

```html
<meta name="ad.size" content="width=300,height=300">
```

8. Разрешаются внешние вызовы JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса. Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.

9. Все обработчики событий должны быть явно указаны внутри тега `script`, например:

```html
<script>
document.onload = init;
</script>
```

10. В ссылке на сайт, содержащейся в HTML5-баннере, должно быть не более 1024 знаков в кодировке UTF-8.

11. В баннере медийной кампании не должны использоваться инструменты сбора статистики (пиксели, счетчики и прочие).

12. В баннер можно добавить управляющую кнопку **Посмотреть еще раз**, нажатие на которую приведет к повторному запуску сценария.

## Требования к оформлению

Баннер не должен мимикрировать под оформление площадки (нельзя использовать фирменные цвета, элементы интерфейса. Креатив не должен сливаться с фоном сайта).

> Примечание: Если в параметрах баннера включено отображение метки «Реклама», метка будет отрисована в верхнем левом углу. Размер метки — 54 × 12 пикселей c отступами по 4 пикселя сверху и слева.

Для Директа рекомендуется не занимать поле слева сверху 65 × 30 пикселей.
