# Требования к баннерам на Яндекс Услугах

## Общие требования

Рекламные материалы в формате HTML5 должны соответствовать требованиям, изложенным в документе Технические требования к баннеру HTML5.

Баннер не должен мимикрировать под оформление площадки (нельзя использовать фирменные цвета, элементы интерфейса. Креатив не должен сливаться с фоном сайта).

| Название баннера | Размер баннера в пикселях |
|------------------|----------------------------|
| [L1](#l1-240--400) | 240 × 400 |
| [Сниппет](#сниппет-охват-100--150) | 100% × 150 |

> Примечание: Если в параметрах баннера включено отображение метки Реклама, метка будет отрисована в верхнем левом углу. Размер метки — 54 × 12 пикселей c отступами по 4 пикселя сверху и слева.

Для ADFOX рекомендуется не занимать поле слева сверху 150 × 30 пикселей.

Для Директа рекомендуется не занимать поле слева сверху 65 × 30 пикселей.

## Дополнительные требования

### L1 (240 × 400)

1. Формат: HTML5, допускается GIF, JPEG, PNG.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «L1»: 240 × 400 пикселей.
5. Требования к оформлению баннера см. в разделе Требования к HTML5-баннерам.

### Сниппет (охват) (100% × 150)

1. Формат: только HTML5.
2. Максимальный вес архива: 512 КБ.
3. Максимальный вес файла `index.html`: 150 КБ.
4. Размер «Сниппет»: 100% × 150 пикселей.
5. Ширина 100% равна диапазону 320–720 пикселей для данного формата.
6. Основная информация баннера ограничена диапазоном 320–720 пикселей.
7. Баннер должен растягиваться на 100% ширины экрана, корректно отображаясь в диапазоне ширины экрана пользователя. При изменении размера баннера вся значимая информация должна быть отцентрована по ширине.
8. Загружаемый HTML5-баннер должен иметь размер 100% × 150 пикселей. Размер баннера указывается в элементе `<meta>`:

```html
<meta name="ad.size" content="width=100%,height=150">
```

9. Не принимаются баннеры с мигающими крупными графическими или текстовыми элементами и/или фоном, с резкими перемещениями элементов, существенно отвлекающие пользователя от взаимодействия со страницей сайта (изучения содержания страницы или ввода запроса), а также баннеры, заполненные текстом или изображениями низкого качества.
10. Рамка по периметру баннера не допускается. Исключение: если фон Сниппета или его нижняя часть белого цвета (`RGB #ffffff`), добавьте серую линию (`RGB #f3f3f3`) толщиной 1 пиксель по нижней грани баннера, чтобы рекламные материалы не сливались с фоном сервиса Яндекс Услуги.
11. Требования к оформлению баннера см. в разделе Требования к HTML5-баннерам.
