# Как подобрать ключевые фразы

- [Рекомендации по подбору](#рекомендации-по-подбору)
- [Наши инструменты](#наши-инструменты)
- [Статистика](#статистика)

Ключевые фразы должны быть тесно связаны с вашими товарами и услугами. Представьте себе, что могут искать те люди, которые хотят найти ваш товар или предлагаемую услугу. Например, если вы занимаетесь ремонтом автомобилей, то ваши клиенты — люди, у которых сломался автомобиль. Они могут искать *покрасить бампер* или *в карбюраторе конденсат фольцваген*. Эти фразы можно использовать как ключевые, если вы готовы оказать данную услугу.

## Рекомендации по подбору

**Уточните ключевую фразу**

Когда фраза имеет слишком общий смысл, постарайтесь ее конкретизировать. Например, по фразе *ремонт* пользователи могут искать ремонт принтеров, телефонов или автомобилей. Если вы занимаетесь только ремонтом автомобилей — выберите фразу *ремонт автомобилей*.

**Помните об опечатках**

Директ учитывает популярные опечатки и запросы, набранные без переключения раскладки. Однако редкие опечатки не будут исправлены автоматически. Если вы знаете такие целевые, но неправильно набранные запросы, добавьте их.

**Пишите названия иностранных марок латиницей и кириллицей**

Это поможет охватить больше запросов. Например, *купить Toyota* и *купить Тойоту*, *мультиварка redmond* и *мультиварка редмонд*.

**Используйте разные части речи с одним корнем**

Директ учитывает все формы слова запроса в рамках одной части речи. Например, к фразе *магазин мебели* добавьте *мебельный магазин*.

**Подберите синонимы, сленг и профессиональные термины**

Объявления автоматически показываются по запросам, которые семантически соответствуют вашей ключевой фразе. Укажите основные синонимы. Не забудьте учесть профессиональные термины и сленг. Например, *наружная реклама* и *наружка*, *выделенная линия* и *выделенка*.

## Наши инструменты

**Подбор слов**

При составлении списка ключевых фраз рекомендуем использовать сервис [подбора слов](ru/keywords/wordstat). Он позволяет узнать, сколько людей в месяц ищут ту или иную фразу, и посмотреть похожие запросы.

**Автотаргетинг**

Позволяет показывать объявления на поиске Яндекса автоматически, без добавления ключевых фраз. С включенным [автотаргетингом](ru/impression-criteria/autotargeting) система будет самостоятельно подбирать запросы, стараясь принести как можно больше полезных переходов.

**Шаблоны**

С помощью [шаблонов](ru/features/ad-templates) вы можете подставить ключевую фразу, по которой было показано объявление, в заголовок, текст объявления, ссылку на сайт или отображаемую ссылку.

## Статистика

В отчете **Поисковые запросы** собраны запросы на поиске Яндекса, по которым были показаны ваши объявления. На основе этих данных вы можете оптимизировать список ключевых фраз: выбрать нерелевантные запросы и прямо в отчете [добавить их в минус-фразы](ru/statistics/library/search-queries#negative-kw).

[Подробнее о том, как оценить эффективность ключевых фраз](ru/statistics/performance-stat-guide)

## См. также

- [Как уточнить ключевые фразы с помощью минус-слов и минус-фраз](ru/keywords/negative-keywords)
