# Видеобаннеры

Видеобаннер — формат баннерной рекламы с оплатой за показы, который состоит из видео и изображений. Он размещается на всех площадках Рекламной сети Яндекса и обеспечивает высокую вовлеченность аудитории за счет яркого и привлекающего внимание видео с автовоспроизведением.

## Преимущества видеобаннеров

**Привлекает внимание**

Сочетание статичной картинки и видеоролика с автовоспроизведением привлекает больше внимания и оказывает положительное влияние на брендовые метрики, особенно связанные с запоминаемостью.

Видео автоматически воспроизводится, когда баннер попадает в область видимости.

**Нацеливание на нужную аудиторию**

Гибко и точно настраивайте показ видеобаннеров по важным пользовательским характеристикам — интересам в интернете, доходу, полу и возрасту. Показы можно нацеливать даже на тех, кто взаимодействовал с вашим сайтом или посещал определенные места.

Кроме того, баннеры могут показываться по ключевым фразам, недоступным для видеорекламы.

**Удобное создание видеобаннера**

Соберите видеобаннеры с нуля в конструкторе креативов в профессиональном интерфейсе или используйте автоматическую генерацию видеобаннеров из загруженных изображений и видеоролика в новом интерфейсе.

**Низкая стоимость досмотра**

Стоимость досмотра видеобаннера меньше, чем у видео — за счет более низкой стоимости закупки, сравнимой со стоимостью закупки баннеров.

**Кросс-сценарии коммуникации с аудиторией**

Вы можете собрать сегмент пользователей, видевших видеобаннер, и продолжить взаимодействие с ними — например, обратиться к ним с помощью контекстной рекламы.
