# Как оценить результат кампании c видеобаннером

Данные статистики показов помогут вам оценить эффективность объявлений. Отчеты о работе рекламной кампании вы можете посмотреть после того, как начнутся показы. В меню слева выберите **Статистика** → Мастер отчетов.

> Примечание: Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от истинного значения.

## Какие показатели отслеживать

Важно оценить, удалось ли охватить целевую аудиторию и насколько видео заинтересовало пользователей.

Чтобы проанализировать, какие события произошли после просмотра видео, выберите модель атрибуции «Первый показ из Яндекс Директа кросс-девайс» или «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс».

### Основные показатели эффективности видео

- **Просмотры** — это наступление одного из событий:
  - 100% досмотр видеоролика, если ролик короче 30 с;
  - досмотр до 30-ой секунды видеоролика, если ролик длиннее 30 с;
  - клик по ссылке перехода на сайт рекламодателя.
- **Просмотры по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео.
- **Доля просмотров по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео, разделенное на общее количество показов видео.
- **Средняя цена досмотра 100% видео (или CPV, cost per view)** — средняя стоимость просмотра видео. Рассчитывается как отношение расходов к количеству просмотров 100% видео.
- **Клики включения или выключения звука** — количество нажатий кнопок «Включить звук» и «Выключить звук».

### Аудитория

- **Охват** — количество уникальных пользователей, просмотревших видео. При подсчете учитывается история показов на разных устройствах (смартфонах, планшетах, компьютерах) пользователя.
- **Средняя частота показов** — среднее количество рекламных контактов с одним пользователем. Рассчитывается как отношение количества просмотров к охвату.

## Как построить отчет

На странице кампании перейдите по ссылке **Посмотреть статистику**. В Мастере отчетов создайте отчет:

1. Задайте нужный период отчета.

2. Выберите модель атрибуции — «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс».

3. В группировках выберите **Тип инвентаря**.

4. В метриках отметьте показатели:
   - Охват
   - Ср. частота показов
   - Расход
   - Просмотры 25%, 50%, 75%, 100% ролика
   - Доля просмотров 25%, 50%, 75%, 100% ролика
   - Ср. цена просмотра
   - Ср. цена досмотра 100% ролика
   - Клики выключить звук
   - Клики включить звук
   - Показы
   - Клики
   - Конверсии

В отчете вы увидите:

- Какой медийный охват принесла реклама.
- Как видео удерживает аудиторию.
- В каком количестве конверсий участвовала медийная реклама.
- Как пользователи взаимодействовали с видео.

## Как принимать решения на основе статистики

**Увеличить количество показов видеобаннера**

Если кампания выигрывает мало аукционов за показ рекламы, рекомендуем повысить ставку за тысячу показов (при ручной стратегии) или ограничение средней цены за тысячу показов (при автоматической стратегии). Проверьте профиль пользователей: возможно, объявление нацелено на слишком узкую аудиторию.

**Сравнить видеоролики между собой**

Сравнивать видео можно по досмотрам и кликам — они показывают, насколько видео заинтересовало пользователей. Добавьте в отчет группировку **№ объявления** и метрики **Просмотры 100% ролика**, **Клики** и посмотрите, как отличаются показатели каждого видео.

**Улучшить рекламные материалы**

Посмотрите, насколько эффективно ролик удерживает внимание аудитории. Статистика просмотров по квартилям покажет, насколько части ролика интересны зрителям. Например, если большинство пользователей просматривает только четверть видео, а основная информация сосредоточена в середине, попробуйте изменить сюжет. Если видео будет интересным и захватывающим с самого начала, выше вероятность, что его досмотрят до конца.

**Интерпретировать статистику кликов и конверсий**

Видеобаннер, как и другие виды рекламы, может приносить и переходы на сайт, и покупки на сайте. Медийные кампании можно сравнивать по количеству кликов и конверсий. При этом нужно учитывать, что для медийных кампаний охват и частота показа более важны, чем клики и конверсии. Сравнивать клики и конверсии с такими же показателями performance-кампаний некорректно. Performance-реклама работает с уже сформированным спросом, а медийная создает интерес у более «холодной» аудитории.

## Информация об аудитории видео

Если вы включили настройку **Сбор аудитории видео**, в Яндекс Аудиториях вы можете посмотреть подробную статистику. Для каждого сегмента пользователей доступны следующие данные:

- охват и распределение пользователей в сегменте по полу, возрасту и типам используемых устройств;
- интересы в интернете и категории (например, домохозяйки, студенты, пользователи с детьми и т. п.) пользователей;
- процент пользователей в сегменте, которые были на вашем сайте или достигли на нем целей Яндекс Метрики.
