# Продвижение товаров в интернет-магазинах

Продвижение товаров в интернет-магазинах — это тип кампании в Директе для вендоров, который позволяет показывать click-in-объявления с карточками товаров на сайтах и в приложениях интернет-магазинов. Кампания работает по стратегии увеличения количества продаж, при этом стоимость клика не будет превышать заданную вами цену.

## Создание кампании

1.  В меню слева нажмите **Кампания** или на странице **Кампании** нажмите **Добавить кампанию** и выберите **Перфоманс-кампания click-in**.

2.  На основе фидов ритейлеров и данных из профиля вендора система предложит список доступных вам магазинов (сайтов и приложений ритейлеров) сети [Ритейл Медиа](https://retailmedia.yandex.ru/promo). В блоке **Магазин** выберите один из них.

3.  Укажите недельный бюджет и цену клика.

4.  Задайте срок проведения кампании.

5.  В блоке **Товары** добавьте бренд и категории товаров, которые хотите продвигать, или отдельные товары. Для каждого товара будет создано отдельное объявление.

6.  Настройте корректировки:

    -   [Пол и возраст](ru/impressions/bids-adjustment#socdem-bids-adjusment)
    -   [Устройства](ru/impressions/bids-adjustment#devices)
    -   [Платежеспособность](ru/impressions/bids-adjustment#solvency)
    -   [Регион показа](ru/impressions/bids-adjustment#region)

7.  Нажмите **Запустить**.

## Статистика

После запуска кампании в Мастере отчетов будет доступна статистика: показы, клики, конверсии и другие метрики по каждому объявлению. Чтобы посмотреть статистику кампании, в меню слева нажмите **Статистика** и [настройте](ru/statistics/new-reports-wizard/settings) нужные отчеты.
