# Глоссарий

При размещении объявлений в Директе вы будете встречаться со специальными терминами.

## Основные термины

### CTR (кликабельность, от англ. Click-Through Rate)

Отношение числа кликов на объявление к числу его показов измеряется в процентах. Можно сказать, что этот показатель определяет эффективность работы объявления.

### CPM (цена за тысячу показов, от англ. Cost per Mille)

Стоимость размещения объявления медийной кампании, фактически взимаемая с рекламодателя. Рассчитывается в соответствии с правилами аукциона.

### Performance-продвижение

Продвижение, направленное на достижение измеримого результата, такого как рост продаж, целевых действий на сайте, установок приложения.

### ROI (коэффициент возврата инвестиций, от англ. Return on Investments)

Смотрите термин [Рентабельность инвестиций](#roi).

### Автотаргетинг

Технология показа объявлений на поиске и в сетях, не использующая ключевые фразы. Она анализирует информацию в объявлении и на странице перехода и определяет, соответствует ли объявление поисковому запросу, интересам пользователя или тематике площадки.

### Быстрые ссылки

Короткий путь к важной информации на вашем сайте. Они дают возможность пользователям сразу попасть на нужную страницу сайта.

### Взвешенный CTR (wCTR)

Показатель кликабельности, скорректированный с учетом объемов трафика на позициях, где показываются объявления.

### Вовлеченные сессии

Оценка вероятности целевых действий на сайте, на котором установлен счетчик Яндекс Метрики. Рассчитывается с помощью алгоритмов машинного обучения на основе данных Яндекс Метрики.

### Группа объявлений

Несколько вариантов объявлений, для которых заданы общие условия показа и настройки.

### Динамическая ценность конверсии

Достижение одной цели может приносить разный доход, например покупка носков — 50 руб., а платья — 2000 руб. Динамическая ценность передается в Директ для целей электронной коммерции.

### Динамические места на поиске

Дополнительные места показа объявлений в поисковой выдаче. Они дают возможность получать дополнительные клики и конверсии за счет повышения видимости продвигаемой страницы.

### Доля рекламных расходов (ДРР)

Отношение суммы расходов на рекламу к доходу, который она принесла. Показатель измеряется в процентах.

### Единая перфоманс-кампания

Инструмент с режимом эксперта позволяет комплексно решать перфоманс-задачи в рамках одной кампании. Объявления показываются в результатах поиска и в Рекламной сети Яндекса, на десктопах, планшетах и мобильных телефонах.

### Кампания

Мероприятие по продвижению, рассчитанное на определенный период времени, географию показов и бюджет, в рамках которого показываются объявления.

### Клик

Переход пользователя по ссылке из объявления на продвигаемый сайт или на страницу с контактной информацией.

### Ключевые фразы

Слова или словосочетания, которые должны быть в поисковом запросе для показа объявления.

### Конверсии

Целевые визиты в Яндекс Метрике. Визиты пользователей на сайт, в рамках которых они выполнили целевое действие (например, просмотр конкретной страницы, нажатие кнопки, заполнение формы и т. п.).

### Корректировка ставок

Повышающий или понижающий коэффициент к ставке, применяемый в зависимости от характеристик пользователя, формата объявления и других условий.

### Коэффициент качества объявления

Оценка релевантности предложения интересам пользователя. Система сопоставляет объявление и страницу перехода с поисковым запросом и учитывает поведение пользователя после клика.

### Креатив

Шаблон для генерации графических объявлений в Единой перфоманс-кампании.

### Мастер кампаний

Инструмент для быстрого запуска продвижения в Директе. Достаточно указать ссылку на продвигаемую страницу сайта или написать пару предложений о своем деле, если сайта нет.

### Мастер отчетов

Инструмент для просмотра статистики. С его помощью можно получить подробную статистику по всем кампаниям и оценить эффективность отдельных ключевых фраз и объявлений.

### Медийная реклама

Реклама, рассчитанная на эмоциональное восприятие аудиторией. Такая реклама не должна (но может) соответствовать контексту страницы или интересам пользователя и решает в первую очередь задачи повышения узнаваемости бренда и информирования широкой аудитории о продукте или событии.

### Минус-слова и минус-фразы

Слова и словосочетания, по запросам с которыми объявление показываться не будет. Минус-слова можно добавить для ключевой фразы, минус-фразы — для группы объявлений и кампании.

### Модель атрибуции

Правило, какой переход на сайт считать источником визита: первый переход кросс-девайс, последний переход, последний значимый переход кросс-девайс, первый показ из Директа кросс-девайс, последний показ из Директа кросс-девайс, автоматическая атрибуция.

### Модерация

Проверка объявлений на соответствие требованиям к рекламно-информационным материалам.

### Мониторинг

Инструмент для оповещения о проблемах с доступностью сайта. Мониторинг отслеживает доступность сайта и автоматически приостанавливает показ объявлений, позволяя не расходовать бюджет впустую.

### Объем трафика

Величина, прямо пропорциональная кликабельности места показа объявления. При расчете объема трафика учитываются дизайн объявления, количество объявлений в блоке и их дизайн, место показа объявления на поиске.

### Офферный ретаргетинг

Механизм, позволяющий показывать объявления пользователям, которые смотрели предложения или каталоги на сайте. Работает для товарных объявлений и страниц каталога в любой тематике.

### Объявление

Рекламно-информационный материал, содержащий информацию о товаре или услуге, ссылку на сайт, уточнения и другие данные.

### Подбор слов (Wordstat)

Сервис, который помогает получить информацию о запросах пользователей Яндекса. Например, он позволяет узнать, сколько людей в месяц ищут ту или иную фразу, и посмотреть запросы, похожие по смыслу на вашу фразу.

### Поисковая площадка

Совокупность мест показа объявлений на поиске: результаты поиска Яндекса или поискового сайта-партнера Яндекса.

### Поисковое промо

Объявления, которые отображаются на страницах результатов поиска и соответствуют поисковому запросу пользователя.

### Поисковый запрос

Текстовый запрос, введенный пользователем в строке поиска Яндекса или в поисковой форме сайта, входящего в Рекламную сеть Яндекса.

### Показ

Отображение объявления на странице сайта ее посетителю.

### Премиум-показы (Спецразмещение)

Место для показа объявлений, обладающее высокой кликабельностью. Оно расположено сверху над результатами поиска.

### Прогноз бюджета

Инструмент, позволяющий рассчитать бюджет на месяц для выбранных вами регионов показа и ключевых фраз, а также узнать ориентировочную стоимость перехода по объявлениям.

### Простой старт

Инструмент для запуска продвижения, в котором Директ автоматически настраивает кампанию, учитывая особенности вашего бизнеса. Подойдет предпринимателям без опыта или с небольшим опытом работы в Директе.

### Рентабельность инвестиций (ROI)

Коэффициент возврата инвестиций позволяет оценить степень окупаемости финансовых вложений в продвижение.

### Релевантность

Степень соответствия содержания объявления запросу пользователя.

### Ретаргетинг

Механизм, позволяющий показывать объявление пользователям, которые уже посещали продвигаемый сайт.

### РСЯ (Рекламная сеть Яндекса)

Система размещения рекламы на сайтах, в мобильных приложениях и приложениях Connected TV. На этих платформах показываются рекламные блоки Директа.

### Семантическое соответствие

Тип соответствия между исходной ключевой фразой и фразой, по которой было показано объявление. Объявление показывается по запросам, которые семантически уточняют фразу.

### Ставка

Максимальная стоимость клика или стоимость тысячи показов, установленная вручную или автоматически системой в соответствии с настройками стратегии показа.

### Стоп-слова

Служебные части речи и местоимения, а также любые слова, не несущие дополнительного смысла, которые автоматически исключаются из запроса пользователя при отборе объявлений для показа.

### Стратегия

Совокупность настроек вашей кампании в Директе. От выбранной стратегии зависит управление ставками, места показа объявлений и доступные вам ограничения.

### Таргетинг

Механизм, позволяющий выделить из всей имеющейся аудитории только ту часть, которая удовлетворяет заданным критериям, и показать объявление именно ей.

### Тематическая площадка

Совокупность мест показа объявлений на сайте, в мобильном приложении или в видеоресурсе, где объявление соответствует интересам пользователя или контенту страницы сайта.

### Тематическое продвижение

Объявления, которые подбираются в соответствии с интересами пользователя или тематикой площадки.

### Товарная галерея

Карусель с карточками товаров из разных магазинов или авто от разных продавцов, которая появляется над результатами выдачи.

### Трафарет

Каждый отдельный вариант поисковой выдачи. Выбор трафарета зависит от пользователя и тематики продвижения.

### Трекинговая ссылка

Ссылка, которая связывает трекинговую систему и кампании с продвижением приложений в Директе. Добавляется в объявления и позволяет получить данные о конверсиях.

### Уточнения

Короткие тексты, в которых вы можете описать свои преимущества или особенности. Они будут показаны в дополнительной строке внизу объявления.

### Фид

Файл, который содержит данные о товарных предложениях. Вы можете использовать фиды для создания товарных объявлений и объявлений для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании, а также товарных кампаний.

### Фрод

Недобросовестные или ошибочные клики, конверсии и накручивание показов объявлений с целью потратить бюджет.

### Цель

Действие посетителя, в котором заинтересован владелец сайта: заполнение заявки, посещение корзины, оформление заказа и т. п.

### Цена за тысячу показов (CPM)

Стоимость размещения объявления медийной кампании, фактически взимаемая с рекламодателя.

### Цена клика (CPC)

Стоимость клика, фактически взимаемая с рекламодателя.

### Ценность конверсии

Денежная оценка достижения цели кампании. Маржа, которую достижение цели приносит бизнесу. Чем выше ценность конверсии, тем более важную роль играет данная цель в работе кампании.

### Цифровая наружная реклама Яндекса (DOOH)

Офлайн формат охватной рекламы, который присутствует в точках повседневного контакта с потребителем и объединяет экраны в витринах партнеров, цифровые короба такси, цифровые пиллары в центре города.
