# Максимум кликов

Стратегия позволяет повысить количество установок приложения в пределах средней цены, указанной при создании кампании. Определите, на какой результат должна быть нацелена стратегия: получить максимум кликов по указанной средней цене клика или максимум кликов за указанный бюджет.

Обновление в логике работы бюджетов

- 22 июня — кампании с ручными ставками и общий счет аккаунта перейдут с дневных на единый формат недельных бюджетов. Установленное значение будет автоматически пересчитано как недельное с учетом расписания показов.
- 6 июля — в кампаниях с оплатой за клики появится перенос части остатка бюджета на следующую неделю.

Все изменения произойдут автоматически — никаких дополнительных настроек не потребуется.

Подробнее на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/news/obnovlenie-raboty-byudzhetov-v-kampaniyah-direkta).

## Настройки стратегии

Выберите условия и ограничение расходов, при котором вы хотите получить максимум установок приложения:

### Средняя цена клика

Вариант подходит тем, кто знает, сколько готов заплатить за установку приложения.

Система будет автоматически назначать ставки по условиям показа так, чтобы привлечь как можно больше пользователей. Ставки по одним условиям могут быть выше назначенной средней цены, по другим — ниже. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена клика по итогам недели не будет превышать сумму, которую вы назначили. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством кликов за неделю более 100. Если в кампании используются низкочастотные ключевые фразы и количество кликов за неделю менее 100, возможно отклонение средней цены за клик от заданного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

**Средняя цена клика** — отношение недельного расхода к недельному количеству кликов, то есть цена, которая в среднем списывается за переход посетителя по объявлению.

Минимальная средняя цена клика — 0,9 руб. (*значения для других валют*). Для определения оптимальной средней цены за клик рекомендуется использовать [Прогноз бюджета](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=advancedForecast).

### Недельный бюджет

Вариант подходит тем, для кого первоочередная задача — привлечь в приложение как можно больше заинтересованных посетителей.

Система распределяет средства так, чтобы получить как можно больше установок приложения за указанный бюджет. Ключевым фразам с высоким прогнозом CTR система обеспечивает больший объем трафика, для фраз с небольшим прогнозом кликабельности ставки понижаются.

Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

**Как настроить**

Выберите ограничение «Недельный бюджет» и укажите сумму бюджета.

Минимальный недельный бюджет — 300 руб. (*значения для других валют*).

Реальный расход средств может отличаться от заданного на несколько процентов. На точность могут влиять переключения между стратегиями, изменение бюджета, остановка кампании, изменение временного таргетинга и даты начала кампании.

Распределение бюджета зависит от настроек [временного таргетинга](ru/efficiency/timetargeting). Например, если вы ограничили показы объявлений до 2 дней в неделю, бюджет будет распределен только на 2 дня.

Если бюджет не может быть потрачен, вы увидите предупреждение в интерфейсе и получите уведомление на электронную почту. Как правило, это говорит о низкой кликабельности выбранных фраз, недостаточном бюджете или низкой максимальной ставке.

Также можно ограничить максимальную ставку.

Внимание

Проанализируйте работу кампании и укажите адекватные значения параметров. Недостижимое значение средней цены клика, недостаточный бюджет или низкая граница максимальной ставки могут негативно отразиться на работе стратегии. Система в таком случае не сможет поднимать ставки по эффективным ключевым фразам, и целевых визитов будет значительно меньше.

## Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
