# Максимум кликов с ручными ставками

- [Настройки стратегии](#настройки-стратегии)
- [Как выбрать оптимальную ставку](#как-выбрать-оптимальную-ставку)
- [Как назначить ставку](#как-назначить-ставку)
- [Как отслеживать изменение объема трафика](#как-отслеживать-изменение-объема-трафика)

Чтобы настроить стратегию «Максимум кликов с ручными ставками», в местах показа выберите **Ручная настройка** → **Продвижение в поисковой выдаче**. Стратегия позволит вам самостоятельно назначать ставки для отдельных [условий показа](ru/products-mobile-apps-ads/upc/create-group) в кампаниях только **на поиске**. Вы получите максимально возможное количество показов и кликов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции с другими заказчиками продвижения.

Благодаря [прогнозатору конверсий](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan#about), ставки могут автоматически снижаться для кликов с низкой вероятностью конверсии или повышаться для кликов с высокой вероятностью конверсии. Так вы сможете получить больше целевого трафика.

Обновление в логике работы бюджетов

- 22 июня — кампании с ручными ставками и общий счет аккаунта перейдут с дневных на единый формат недельных бюджетов. Установленное значение будет автоматически пересчитано как недельное с учетом расписания показов.
- 6 июля — в кампаниях с оплатой за клики появится перенос части остатка бюджета на следующую неделю.

Все изменения произойдут автоматически — никаких дополнительных настроек не потребуется.

Подробнее на [Портале Рекламы](https://yandex.ru/adv/news/obnovlenie-raboty-byudzhetov-v-kampaniyah-direkta).

## Настройки стратегии

**Недельный бюджет**

Расход на кампанию за календарную неделю.

Стратегия стремится выдержать заданный недельный бюджет, распределяя средства на календарную неделю с понедельника по воскресенье.

Бюджет может расходоваться неравномерно в течение недели, но недельное ограничение не будет превышено. В рамках недели может потратиться больше средств только в случае рестарта бюджета.

Минимальный размер недельного бюджета — 300 рублей (*значения для других валют*).

Подробнее о [недельном бюджете](ru/strategies/week-budget).

Вы в любой момент можете изменить используемую стратегию в параметрах кампании. Если вы перешли с ручной стратегии на автоматическую, а затем вернулись к ручной стратегии, заданные вами ставки сохранятся.

## Как выбрать оптимальную ставку

**Оптимальная ставка** — это максимальная рентабельная цена клика, которую вы готовы заплатить, опираясь на показатели бизнеса, чтобы получить как можно больше трафика.

- В ручной стратегии нужно самостоятельно подбирать оптимальную ставку для каждой ключевой фразы. При этом лучше опираться в расчетах на KPI проекта, а не на объемы трафика или позиции показа.
    
- В автоматических стратегиях оптимальные ставки подбираются автоматически исходя из заданных ограничений. Например, в стратегии «Максимум кликов» с ограничением по средней цене клика сразу задается желаемая итоговая цена клика на всю кампанию (также доступны корректировки в основных срезах). Так алгоритм управляет ставками более оптимально и с учетом ограничения бюджета. В стратегии «Максимум конверсий» можно сразу указать желаемую цену конверсии или долю рекламных расходов, не настраивая ставки или целевую цену клика.

Если вы еще не размещали объявления, для определения оптимальной ставки оцените ожидаемую конверсию — проанализируйте показатели из других источников трафика, изучите средние показатели по рынку или запустите тестовую кампанию, например, с автоматической стратегией [Максимум кликов](ru/strategies/optimize-clicks-mobile-apps), чтобы собрать необходимые данные для расчета.

Если вы уже размещали объявления, вычислите, какая ставка выгодна для вашего бизнеса. Для этого проанализируйте доход по ключевым фразам с помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard):

1. Выберите цель, по которой рассчитывается доход.
    
2. Добавьте группировку **Ключевая фраза** — в ней отображается текст ключевой фразы.
    
3. Выберите метрики: **Клики**, **Конверсии**, **Ср. ставка за клик**, **Доход**. Доход в отчете рассчитывается исходя из [ценности конверсий](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan), заданной в настройках кампании, или на основе данных [электронной коммерции](https://yandex.ru/support/metrica/reports/ecommerce.html).

Вы можете вычислить наиболее эффективную ставку, используя данные из отчета, а также рассчитать ее самостоятельно.

Способ расчета оптимальной ставки зависит от цели кампании (привлечение новых пользователей или ретаргетинг) и от того, какой показатель бизнеса является ключевым:

- стоимость установки (CPI), стоимость заказа (СРО) или конверсии (CPA);
- доля рекламных расходов (ДРР);
- коэффициент возврата инвестиций (ROI).

### Привлечение новых пользователей

**Расчет ставки от целевой цены установки**

Оптимальная ставка = CPI × (CR1 + CR2), где:

- CPI — целевая цена установки приложения;
- CR1 — коэффициент конверсии из клика в установку;
- CR2 — коэффициент конверсии из клика в событие внутри приложения.

```
CPI = расходы на продвижение / количество установок
CR1 = количество установок / количество кликов × 100%
CR2 = количество событий / количество кликов × 100%
```

Пример расчета:

> Максимальная стоимость, которую вы готовы заплатить за привлечение одного клиента (целевая цена установки приложения) — 700 рублей. Всего по фразе было 500 кликов и 5 установок приложения. Из них — 3 покупки премиального пакета.
>
> Конверсия из клика в установку (CR1) = 5 / 500 × 100% = 1%
>
> Конверсия из клика в событие (CR2) = 3 / 500 × 100% = 0,6%
>
> Оптимальная ставка = 700 × (1% + 0,6%) = 11,2 рубля.

**Расчет ставки от доли рекламных расходов**

Оптимальная ставка = средний чек × CR × ДРР, где:

- ДРР — отношение расходов на продвижение к доходам, которые оно принесло;
- CR — коэффициент конверсии из клика в продажу.

```
ДРР = расходы на продвижение / доходы от продвижения × 100%
CR = количество продаж / количество кликов × 100%
```

Значение ДРР указывайте в виде числа, например: 10% = 0,1; 100% = 1.

Пример расчета:

> Допустим, доля рекламных расходов не должна превышать 15%, при этом средний чек продажи составляет 2800 рублей, а коэффициент конверсии составляет 3%.
>
> Оптимальная ставка = 2800 × 0,03 × 0,15 = 12,6 рублей.

**Расчет ставки от коэффициента возврата инвестиций**

Оптимальная ставка = (средний чек × CR) / (ROI + 1), где:

- ROI — коэффициент возврата инвестиций, показывает эффективность продвижения с учетом вложений в него;
- CR — коэффициент конверсии из клика в конверсию.

```
ROI = (доход − расход на продвижение) / расход на продвижение × 100%
CR = количество конверсий / количество кликов × 100%
```

Значение ROI указывайте в виде числа, например: 10% = 0,1; 100% = 1.

Пример расчета:

> Допустим, компания стремится достичь ROI в размере 150%, средний чек продажи составляет 1500 рублей, коэффициент конверсии составляет 4%.
>
> Оптимальная ставка = (1500 × 0,04) / (1,5 + 1) = 24 рубля.

### Ретаргетинг

**Расчет ставки от целевой цены конверсии или заказа**

Оптимальная ставка = CPA (CPO) × CR, где:

- CPA (CPO) — целевая цена конверсии или заказа;
- CR — коэффициент конверсии из клика в заявку или заказ.

```
CPA = расходы на продвижение / количество конверсий
CR = количество конверсий / количество кликов × 100%
```

Пример расчета:

> Максимальная стоимость, которую вы готовы заплатить за привлечение одного клиента (целевая цена конверсии) — 700 рублей. Всего по фразе было 500 кликов и 5 заявок.
>
> Конверсия из клика в заявку (CR) = 5 / 500 × 100% = 1%
>
> Оптимальная ставка = 700 × 1% = 7 рублей.

**Расчет ставки от доли рекламных расходов**

Оптимальная ставка = средний чек × CR × ДРР, где:

- ДРР — отношение расходов на продвижение к доходам, которые оно принесло;
- CR — коэффициент конверсии из клика в продажу.

```
ДРР = расходы на продвижение / доходы от продвижения × 100%
CR = количество продаж / количество кликов × 100%
```

Значение ДРР указывайте в виде числа, например: 10% = 0,1; 100% = 1.

Пример расчета:

> Допустим, доля рекламных расходов не должна превышать 15%, при этом средний чек продажи составляет 2800 рублей, а коэффициент конверсии составляет 3%.
>
> Оптимальная ставка = 2800 × 0,03 × 0,15 = 12,6 рублей.

**Расчет ставки от коэффициента возврата инвестиций**

Оптимальная ставка = (средний чек × CR) / (ROI + 1), где:

- ROI — коэффициент возврата инвестиций, показывает эффективность продвижения с учетом вложений в него;
- CR — коэффициент конверсии из клика в конверсию.

```
ROI = (доход − расход на продвижение) / расход на продвижение × 100%
CR = количество конверсий / количество кликов × 100%
```

Значение ROI указывайте в виде числа, например: 10% = 0,1; 100% = 1.

Пример расчета:

> Допустим, компания стремится достичь ROI в размере 150%, средний чек продажи составляет 1500 рублей, коэффициент конверсии составляет 4%.
>
> Оптимальная ставка = (1500 × 0,04) / (1,5 + 1) = 24 рубля.

Подробнее [о составлении отчета](ru/statistics/performance-stat-guide) и принятии решений на основе статистики.

## Как назначить ставку

При показе на поиске от ставки зависит *объем трафика*. Чем больше объем трафика, тем больше кликов вы сможете получить.

На странице **Кампании** отметьте нужные кампании и перейдите на страницу **Ставки и фразы**. На странице будет отображен список всех условий показа, например ключевых фраз. Нажмите на значение ставки и укажите новую ставку.

Чтобы назначить ставку для нескольких условий показа, отметьте их или выберите все. Нажмите **Действия** → **Мастер ставок**. Укажите единую ставку и нажмите **Сохранить**.

Подробнее о [назначении ставок](ru/new-interface/bid-wizard).

Примечание

Назначенные ставки могут быть модифицированы [корректировками](ru/impressions/bids-adjustment), заданными на кампанию или группу объявлений.

Шаг торгов — 10 копеек (*значения для других валют*). Это означает, что если вы установите ставку 2 рубля 8 копеек за клик, то фактически в торгах будет участвовать ставка 2 рубля.

**Как ставка влияет на объем трафика и списываемую цену**

Прогноз объема трафика зависит от показателей вашего объявления и показателей конкурирующих объявлений по данной ключевой фразе: ставок, [коэффициентов качества](ru/troubleshooting/bidding#quality) и прогнозов CTR для конкретного показа. Добиться большего объема трафика можно не только за счет увеличения ставок, но и путем [повышения эффективности](ru/efficiency/improve-efficiency) продвижения.

В блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr) установлен порог входа, который не зависит от наличия конкурентов.

Если ваше объявление будет выбрано для показа, то за клик по нему в большинстве случаев вы заплатите указанную для объема трафика **списываемую цену**. Списываемая цена динамически меняется: стоимость клика по объявлению может [отличаться от указанной](ru/troubleshooting/bidding#more-than-bid).

Подробнее о том, [как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction).

## Как отслеживать изменение объема трафика

В настройках кампании подключите [почтовые уведомления](ru/campaigns/campaign-settings#notifications) и получайте информацию об изменении объема трафика на свою электронную почту.

Объем трафика и списываемые цены также можно отслеживать, анализируя статистику с помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard). Для этого в группировках выберите **№ объявления**, а в метриках — **Клики**, **Расход**, **Ср. ставка за клик**, **Ср. объём трафика**.

## Узнайте больше

- [Места для продвижения в результатах поиска](ru/general/positions)
- [Как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction)
