# Максимум показов по минимальной цене

Стратегия позволяет получить максимальное количество показов за определенный период в рамках заданного бюджета. При этом средняя стоимость тысячи показов будет минимальной и не превысит ту, которую вы назначили. Стратегия удобна для рекламодателей, которые хотят платить за показы как можно меньше и получать желаемый результат.

Стратегия эффективна для кампаний с количеством показов за период более 10 000. Если в кампании используются низкочастотные ключевые фразы либо узкие значения профиля пользователей и количество показов за период менее 10 000, возможно отклонение средней цены за тысячу показов от указанного рекламодателем значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

## Настройки стратегии

**Срок распределения бюджета**

Задайте срок распределения бюджета: период или календарная неделя.

### Заданный период

Укажите даты начала и окончания периода. Они должны находиться внутри [дат проведения кампании](ru/campaigns/campaign-dates). Максимальный период — 90 дней. Минимальный период — 1 день без учета даты настройки стратегии. Бюджет будет распределяться равномерно на заданный период. Если вам необходимо задать несколько периодов с разными условиями, создайте для них отдельные кампании.

Вы можете автоматически продлить период, чтобы эффективно использовать оставшийся бюджет и охватить большую аудиторию. Период будет увеличен до даты окончания кампании или пока не закончится бюджет. Стратегия будет ежедневно распределять остаток средств с учетом заданных условий показа и настроек. При этом ограничения бюджета и средней цены за тысячу показов, заданные в настройках стратегии, будут выдержаны. Если настройка **Продлевать автоматически** отключена, по окончании периода показы будут остановлены.

После завершения периода можно обновить даты и бюджет, чтобы продолжить использовать кампанию. Важно внести изменения так, чтобы кампания не останавливалась дольше, чем на сутки и стратегия не начала терять накопленную статистику для обучения.

### Еженедельно

За каждую неделю будет расходоваться фиксированная сумма, пока не закончится бюджет стратегии или не наступит дата окончания кампании.

Система ориентируется на календарную неделю. При этом стратегию не обязательно включать в понедельник — средняя сумма расходов будет корректно рассчитана на оставшиеся до конца недели дни.

При распределении учитывается [временной таргетинг](ru/efficiency/timetargeting): «вес» каждого дня соответствует количеству часов, в течение которых в этот день включены показы. Например, если показы отключены в выходные, то «вес» выходных равен нулю и расходы распределяются по будням.

**Бюджет стратегии**

Укажите бюджет. При планировании бюджета учитывайте, что минимальный бюджет на сутки — 300 руб. (*значения для других валют*). Помните, что на расход бюджета могут влиять переключения между стратегиями, остановка кампании, изменение временного таргетинга.

**Ограничение средней цены за тысячу показов**

Задайте ограничение средней цены за тысячу показов. Минимальное значение — 5 руб. (*значения для других валют*). Ориентируйтесь на цвет ценовой шкалы: цена на зеленом сегменте с большей вероятностью позволит достичь целей стратегии, чем на желтом или красном. Вы можете воспользоваться рекомендацией: рассчитанное значение позволит эффективно использовать указанный бюджет за период с учетом настроек условий показа.

Система будет автоматически назначать цену за тысячу показов так, чтобы осуществить как можно больше показов по наименьшей цене. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена за тысячу показов по итогам всего времени работы стратегии не будет превышать заданного вами ограничения. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

## Изменение настроек стратегии

Вы можете в любой момент скорректировать настройки стратегии — даже если она уже работает. В окне редактирования стратегии можно изменить среднюю цену за тысячу показов, бюджет или период его распределения. Новые настройки применятся в течение суток. Любые изменения в настройках кампании приводят к перезапуску стратегии и ее обучению на новых данных в течение 3–5 дней.

Если вы меняете дату начала периода, автостратегия будет перезапущена в указанный день.

При изменении периода и бюджета, **пока период еще не завершен**, происходит пересчет средних дневных трат — прошлые траты при этом учитываются. Если по новым настройкам расчетный дневной бюджет уменьшается, показы временно приостанавливаются/снижаются.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. К 9 февраля потратилось 90 000 рублей.
>
> 9 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система может тратить около 7100 рублей в день, т.е. расчетные траты к 9 февраля с такими настройками будут 64 000 рублей (9 × 7100). Так как уже потрачено 90 000 рублей, система видит перетраты на 26 000 рублей и приостанавливает показы (на 3,5 дня), чтобы потраченный бюджет совпал с расчетным.

Если изменения вносятся уже после того, как кампания завершилась со старыми настройками стратегии, происходит рестарт и система считает траты заново.

> Например, в кампании был бюджет 100 000 рублей с 1 по 10 февраля (10 дней), то есть 10 000 рублей в день. 10 февраля кампания завершилась, весь бюджет истрачен.
>
> 14 февраля вы меняете дату окончания и бюджет стратегии:
>
> - 1 февраля — 28 февраля (28 дней), 200 000 рублей.
>
> При таких настройках система всего может потратить 300 000 рублей — 100 000 с 1 по 10 февраля и 200 000 рублей с 14 по 28 февраля.

Обратите внимание: изменять настройки активной, уже работающей стратегии с заданным периодом размещения можно не более 3 раз в сутки, но любое изменение приводит к перезапуску. Стратегию, которая еще не запущена, вы можете редактировать без ограничений.
