# Интеграция со сторонними верификаторами

Яндекс предоставляет рекламодателям возможность независимого аудита рекламных кампаний с помощью сторонних организаций-верификаторов. Интеграция доступна для всех медийных кампаний в Директе, кроме аудиокампании.

Бюджет кампании должен быть от 1 млн рублей без НДС, продолжительность размещения — до 30 дней. Для настройки интеграции, а также по любым вопросам подключения и ограничений вы можете обратиться к менеджеру в Яндексе.

## Weborama

Интеграция доступна, только если вы являетесь клиентом Weborama.

Уточните параметры отслеживания в кабинете Weborama. Укажите параметры отслеживания в виде `{"aap":1234,"tte":5678,"account":9}`, где

- `aap` — идентификатор креатива;
- `tte` — идентификатор размещения;
- `account` — идентификатор аккаунта.

Параметры могут быть указаны в любом порядке.

### Подключение верификатора

При редактировании объявления в блоке **Сторонние верификаторы** введите код измерителя, полученный в кабинете Weborama.

> **Примечание**
> При копировании кампании в новую переносятся все настройки, в том числе и интеграция с верификатором. Чтобы статистика не поступала в кабинет Weborama после остановки кампании и отключения интеграции, не копируйте рекламные кампании, в которых подключена интеграция.

## Adserving

Интеграция доступна, только если вы являетесь клиентом Adserving.

Уточните идентификатор **CampaignId** в кабинете Adserving.

### Подключение верификатора

При редактировании объявления в блоке **Сторонние верификаторы** включите опцию **Подключить Adserving**. В поле **CampaignId** введите идентификатор, полученный в кабинете Adserving.
