# Максимум кликов

Стратегия позволяет привлечь как можно больше посетителей на сайт, удерживая заданные условия. Определите, на какой результат должна быть нацелена стратегия: получить максимум кликов по указанной средней цене клика или максимум кликов за указанный бюджет.

## Настройки стратегии

1. Выберите условия и ограничение расходов, при котором вы хотите получить максимум целевых действий:

    **Средняя цена клика**

    Вариант подходит пользователям, которые знают, сколько готовы платить за посетителя.

    Система будет автоматически назначать ставки по условиям показа так, чтобы привлечь как можно больше пользователей. Ставки по одним условиям могут быть выше назначенной средней цены, по другим — ниже. В течение дня возможно отклонение средней цены как в большую, так и в меньшую сторону. Однако средняя цена клика по итогам недели не будет превышать сумму, которую вы назначили. Чтобы ограничение было выдержано, стратегия должна работать без изменений и остановок в течение всей календарной недели.

    Стратегия эффективна для кампаний с количеством кликов за неделю более 100. Если в кампании используются низкочастотные ключевые фразы и количество кликов за неделю менее 100, по итогам недели возможно отклонение средней цены за клик от заданного значения в большую сторону, но не более чем в 2 раза.

    Средняя цена клика — отношение недельного расхода к недельному количеству кликов, то есть цена, которая в среднем списывается за переход посетителя по объявлению. На указанную величину влияют выбранные [корректировки](ru/impressions/bids-adjustment#how-it-works).

    Минимальная средняя цена клика — 0,9 руб. (*значения для других валют*). Для определения оптимальной средней цены за клик рекомендуется использовать [Прогноз бюджета](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=advancedForecast).

    **Бюджет**

    Вариант подходит пользователям, первоочередная задача которых — привлечь на сайт как можно больше заинтересованных посетителей.

    Система распределяет средства так, чтобы получить как можно больше переходов на сайт за указанный бюджет. Ключевым фразам с высоким прогнозом CTR система обеспечивает больший объем трафика, для фраз с небольшим прогнозом кликабельности ставки понижаются.

    Укажите сумму и выберите ограничение: в неделю или на период. Недельный бюджет подойдет для длительных кампаний без точной даты окончания. Если нужно контролировать расходы по флайтовым кампаниям, используйте бюджет на период.

    Минимальный бюджет:

    - На неделю — 300 рублей (*значения для других валют*).
    - На период — 50 рублей в день (*значения для других валют*).

    Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/budgets-in-strategies).

2. Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).
    
    Если у вас нет доступа к счетчику Метрики, то можно запросить доступ к целям. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.
    
3. Выберите целевые действия и задайте их ценность.
    
    Цель — это действие, к которому вы хотите привести пользователя с помощью продвижения. Можно выбрать получение визитов по целям, заданным в Метрике.
    
    По умолчанию выбраны вовлеченные сессии — алгоритм ориентируется на рассчитанные целевые действия и среднюю ценность конверсии на вашем сайте.
    
    Определиться с целью для оптимизации поможет цветная точка рядом с ней:
    
    - Зеленая — по цели достаточно целевых визитов. Рекомендуем использовать.
    - Серая — по цели мало целевых визитов. Есть риск неэффективной работы.
    
4. Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции.
    
    Модель атрибуции — это правило, какой переход на сайт считать источником визита. По умолчанию установлена автоматическая модель атрибуции. Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).

Внимание

Проанализируйте работу кампании и укажите адекватные значения параметров. Недостижимое значение средней цены конверсии, недостаточный бюджет или низкая граница максимальной ставки могут негативно отразиться на работе стратегии. Система в таком случае не сможет поднимать ставки по эффективным ключевым фразам, и целевых визитов будет значительно меньше.

## Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
