# Пакетная стратегия

- [Как создать](#как-создать)
- [Как в настройках кампании выбрать пакетную стратегию](#как-в-настройках-кампании-выбрать-пакетную-стратегию)
- [Как создать пакетную стратегию на базе обычной](#как-создать-пакетную-стратегию-на-базе-обычной)
- [Статистика](#статистика)
- [Вопросы и ответы](#вопросы-и-ответы)

Пакетная стратегия позволяет объединить несколько кампаний одного типа с единой настройкой показателей стратегии. Она решает проблему нехватки конверсий для обучения. Конверсии, полученные в рамках пакетной стратегии, идут в обучение для всех добавленных в нее кампаний. Если добавить новую кампанию к уже работающей пакетной стратегии, кампания быстрее выйдет на заданные показатели оптимизации.

Также пакетные стратегии будут полезны тем, кому важно работать с одним бюджетом в рамках нескольких кампаний с разными задачами. Бюджет в пакетной стратегии будет распределяться между кампаниями в зависимости от их эффективности.

Пакетные стратегии доступны в [Единой перфоманс-кампании](ru/unified-performance-campaign/about), кроме кампаний с показами в мессенджерах и для продвижения приложений.

Для управления кампаниями можно создать один из типов пакетных стратегий:

- [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc) — объединяет кампании, цель которых привлечь как можно больше посетителей на сайт.
- [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) — подходит для кампаний с целью получить максимум целевых визитов на сайте, удерживая заданную долю рекламных расходов, среднюю цену конверсии или недельный бюджет.
- [Максимум прибыли](ru/strategies/maximum-profit) — объединяет кампании, цель которых получить максимальную прибыль от продвижения.

## Как создать

1. В меню слева выберите **Библиотека** → **Пакетные стратегии** или нажмите **Добавить** → **Пакетную стратегию**.
    
2. Укажите название стратегии.
    
3. Настройте стратегию, используя доступные параметры. Они аналогичны обычным стратегиям [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc), [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa) или [Максимум прибыли](ru/strategies/maximum-profit).
    
4. Добавьте кампании, в которых будет работать стратегия. В блоке **Кампании, к которым применяется пакетная стратегия** нажмите **Добавить** и выберите нужные. Объединить в рамках пакета можно только кампании одного типа.
    
    Если вы добавляете к пакетной стратегии уже работающую кампанию, в ней одна стратегия изменится на другую, поэтому результаты ее работы могут измениться. С другой стороны, данные обучения, ранее накопленные в кампании, сохранятся в системе и будут учитываться при управлении ставками в этой кампании.
    
    В одну пакетную стратегию можно добавить до 100 кампаний.

Можно создать до 500 активных пакетных стратегий.

## Как в настройках кампании выбрать пакетную стратегию

В настройках кампании в блоке **Стратегии**:

1. Перейдите на вкладку **Пакетные**.
2. В поле **Стратегия** выберите созданную пакетную стратегию.
3. Если необходимо, перейдите в настройки стратегии и проверьте их. Например, указанного недельного бюджета должно хватать **на все** кампании.

## Как создать пакетную стратегию на базе обычной

Пакетную стратегию можно не создавать с нуля, а использовать для настройки уже работающую в другой кампании. Для этого в настройках одной из кампаний в блоке **Стратегии**:

1. Перейдите на вкладку **Пакетные**.
2. В поле **Стратегия** выберите «Из другой кампании».
3. Укажите кампанию — источник для стратегии.
4. Если необходимо, перейдите в настройки стратегии и проверьте их. Например, указанного недельного бюджета должно хватать **на все** кампании.

После сохранения настроек кампании в библиотеке пакетных стратегий появится новая стратегия. К ней будут добавлены две кампании — исходная (на базе настроек которой вы создавали пакетную стратегию), и только что сохраненная.

Особенности статистики

Если вы создаете пакетную стратегию на базе настроек кампании, то стратегия этой исходной кампании из обычной становится пакетной. Но у нее сохраняется вся ее статистика, она не переобучается. Поэтому в Мастере отчетов или в Библиотеке пакетных стратегий вы можете увидеть статистику за даты, когда стратегия еще не была пакетной.

## Статистика

Статистика по работе стратегии доступна в **Библиотеке пакетных стратегий**. Статистика по конверсиям строится по целям, на которые настроена пакетная стратегия.

Также статистика доступна в **Мастере отчетов** — выберите группировку **Тип стратегии** и фильтр **Пакетная стратегия**. Чтобы посмотреть статистику по кампаниям тех или иных пакетов, выберите группировки **Тип стратегии** и **№ кампании** или **Название кампании**.

## Вопросы и ответы

**Как удалить кампанию из пакетной стратегии?**

В настройках кампании перейдите к блоку **Стратегии**. Вместо «Пакетная» выберите «Обычная» и внесите необходимые настройки.

**Как корректировки влияют на пакетную стратегию?**

Корректировка будет влиять только на показы в кампании, в которой она задана. Пакетная стратегия будет стремиться привести конверсии или клики по целевому значению.

> Например, кампании А и Б объединены в пакетную стратегию «Максимум конверсий» с оплатой за конверсии. Стоимость конверсии — 300 руб. В кампании А настроена повышающая корректировка 50% на смартфоны. За конверсии со смартфона для кампании А будет списываться 450 руб., для кампании Б — 300 руб.

**Для каких стратегий будут доступны пакетные стратегии?**

Для стратегий «Максимум кликов», «Максимум конверсий» (как с оплатой за клики, так и за конверсии) и «Максимум прибыли».

**Какой объем событий должен быть у пакета кампаний для лучшей оптимизации?**

Не менее 10 конверсий в неделю в сумме по кампаниям.

**Сколько кампаний может быть объединено в одну пакетную стратегию?**

До 100 кампаний.

**Можно ли объединять разные форматы?**

Можно объединить только кампании одного типа.

**Если из 5 кампаний в одном пакете одна не приносит продаж. Будет ли на нее тратиться бюджет?**

Если кампания не приносит продаж или приносит дорого, ставки на нее будут снижаться пропорционально ее эффективности. Алгоритм ее не остановит совсем, но оставит на минимальных ставках.

**Для каких кампаний доступны пакетные стратегии?**

Пакетные стратегии доступны для Единой перфоманс-кампании, кроме кампаний с показами в мессенджерах и для продвижения приложений.

**Как управлять кампаниями из пакетной стратегии в Директ Коммандере?**

При работе в Коммандере с кампанией, которая привязана к пакетной стратегии, вы увидите предупреждение. Если отредактировать настройки стратегии в такой кампании, она отвяжется от пакетной стратегии, и на ней выставится обычная стратегия с такими же настройками. Будьте аккуратны, отвязывая таким образом кампании от пакетной стратегии, и проверяйте, подходят ли вам настройки недельного бюджета.
