# Максимум кликов с ручными ставками

- [Настройки стратегии](#настройки-стратегии)
- [Как выбрать оптимальную ставку](#как-выбрать-оптимальную-ставку)
- [Как назначить ставку](#как-назначить-ставку)
- [Как отслеживать изменение объема трафика](#как-отслеживать-изменение-объема-трафика)

Стратегия «Максимум кликов с ручными ставками» позволит вам самостоятельно назначать ставки для отдельных [условий показа](ru/impression-criteria/impression-criteria) в кампаниях только **на поиске**. Вы получите максимально возможное количество показов и кликов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции. В кампаниях с показами в РСЯ или на поиске и РСЯ действуют правила [GSP-аукциона](ru/technologies-and-services/vcg-auction#calc-gsp), ставка устанавливается автоматически, ручное управление недоступно.

Благодаря [прогнозатору конверсий](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan#about), ставки могут автоматически снижаться для кликов с низкой вероятностью конверсии или повышаться для кликов с высокой вероятностью конверсии. Так вы сможете получить больше целевого трафика. Чтобы продвижение стало более выгодным для бизнеса, укажите [целевые действия](ru/strategies/priority-goals) и их ценности.

## Настройки стратегии

**Недельный бюджет**

Стратегия стремится выдержать заданный недельный бюджет, распределяя средства на календарную неделю с понедельника по воскресенье. Бюджет может расходоваться неравномерно в течение недели, но недельное ограничение не будет превышено.

Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/week-budget).

**Счетчик Метрики**

Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).

Если у вас нет доступа к счетчику, можно запросить доступ к целям. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.

**Целевые действия и их ценность**

Укажите [целевые действия](ru/strategies/priority-goals#priority-goals), чтобы система прицельно работала для решения ваших задач. По умолчанию выбраны вовлеченные сессии.

Количество целевых действий не ограничено.

**Модель атрибуции**

Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции. По умолчанию установлена автоматическая модель. Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).

Вы в любой момент можете изменить используемую стратегию в параметрах кампании.

## Как выбрать оптимальную ставку

**Оптимальная ставка** — это максимальная рентабельная цена клика, которую вы готовы заплатить, опираясь на показатели бизнеса.

- В ручной стратегии нужно самостоятельно подбирать оптимальную ставку для каждой ключевой фразы. Лучше опираться на KPI проекта, а не на объемы трафика или позиции показа.
- В автоматических стратегиях оптимальные ставки подбираются автоматически.

Если вы еще не размещали объявления, оцените ожидаемую конверсию — проанализируйте показатели из других источников трафика или запустите тестовую кампанию с [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc).

Если вы уже размещали объявления, вычислите ставку с помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard):

1. Выберите цель, по которой рассчитывается доход.
2. Добавьте группировку **Ключевая фраза**.
3. Выберите метрики: **Клики**, **Конверсии**, **Ср. ставка за клик**, **Доход**.

**Расчет ставки от целевой цены конверсии или заказа**

Оптимальная ставка = CPA (CPO) × CR, где:

- CPA (CPO) — целевая цена конверсии или заказа;
- CR — коэффициент конверсии из клика в заявку или заказ.

```
CPA = расходы на продвижение / количество конверсий
CR = количество конверсий / количество кликов × 100%
```

Пример:

> Целевая цена конверсии — 700 рублей. 500 кликов, 5 заявок.
> CR = 5 / 500 × 100% = 1%
> Оптимальная ставка = 700 × 1% = 7 рублей.

**Расчет ставки от доли рекламных расходов**

Оптимальная ставка = средний чек × CR × ДРР, где:

- ДРР — отношение расходов на продвижение к доходам;
- CR — коэффициент конверсии из клика в продажу.

Значение ДРР указывайте в виде числа: 10% = 0,1; 100% = 1.

Пример:

> ДРР не более 15%, средний чек 2800 рублей, CR 3%.
> Оптимальная ставка = 2800 × 0,03 × 0,15 = 12,6 рублей.

**Расчет ставки от коэффициента возврата инвестиций**

Оптимальная ставка = (средний чек × CR) / (ROI + 1), где:

- ROI — коэффициент возврата инвестиций;
- CR — коэффициент конверсии из клика в конверсию.

Значение ROI указывайте в виде числа: 10% = 0,1; 100% = 1.

Пример:

> ROI 150%, средний чек 1500 рублей, CR 4%.
> Оптимальная ставка = (1500 × 0,04) / (1,5 + 1) = 24 рубля.

## Как назначить ставку

При показе на поиске от ставки зависит *объем трафика*. Чем больше объем трафика, тем больше кликов вы сможете получить.

На странице **Кампании** отметьте нужные кампании и перейдите на страницу **Ставки и фразы**. Нажмите на значение ставки и укажите новую ставку.

Чтобы назначить ставку для нескольких условий показа, отметьте их. Нажмите **Действия** → **Мастер ставок**. Укажите единую ставку и нажмите **Сохранить**.

Подробнее о [назначении ставок](ru/new-interface/bid-wizard).

Примечание

Назначенные ставки могут быть модифицированы [корректировками](ru/impressions/bids-adjustment), заданными на кампанию или группу объявлений.

Шаг торгов — 10 копеек (*значения для других валют*).

**Как ставка влияет на объем трафика и списываемую цену**

Прогноз объема трафика зависит от показателей вашего объявления и показателей конкурирующих объявлений: ставок, [коэффициентов качества](ru/troubleshooting/bidding#quality) и прогнозов CTR. Премиум-показы имеют порог входа, который не зависит от наличия конкурентов.

Если ваше объявление выбрано для показа, за клик в большинстве случаев вы заплатите **списываемую цену**. Списываемая цена динамически меняется.

Подробнее о том, [как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction).

Внимание

С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные.

## Как отслеживать изменение объема трафика

В настройках кампании подключите [почтовые уведомления](ru/campaigns/campaign-settings#notifications) и получайте информацию об изменении объема трафика на свою электронную почту.

Объем трафика и списываемые цены также можно отслеживать в [Мастере отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard). В группировках выберите **№ объявления**, а в метриках — **Клики**, **Расход**, **Ср. ставка за клик**, **Ср. объём трафика**.

## Узнайте больше

- [Места для продвижения в результатах поиска](ru/general/positions)
- [Как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction)
