# Как запустить Target Lift

Target Lift запускается при старте рекламной кампании. Результат исследования будет доступен примерно через 10 дней после даты окончания кампании. Исследование можно подключить для кампаний, у которых еще не было показов.

Исследование Target Lift доступно для новых медийных кампаний с баннерами, видео, в том числе непропускаемыми, фиксированным CPM и видеобаннерами.

Исследование Target Lift недоступно, если в кампании подключена стратегия «Ручное управление ставками».

## Шаг 1. Настройте сбор данных

Для отслеживания целевых действий настройте сбор данных:

- Если вы выбираете цели для сайта, подключите счетчик Яндекс Метрики на свой сайт.
- Если вы выбираете цели только для приложения, настройте сбор данных из приложения. Счетчик Метрики в этом случае подключать не нужно.

> **Важно**
> Функция настройки исследования Target Lift для событий в мобильном приложении находится на этапе бета‑тестирования.

## Шаг 2. Настройте исследование

### Обязательные условия для проведения исследования

**Для сайта**

- Длительность кампании — от 7 дней.
- В настройках кампании указан счетчик Метрики вашего сайта.
- Выбраны от 1 до 5 целевых действий на сайте для исследования.

**Для приложения**

- Длительность кампании — от 7 дней.
- В Директ добавлено мобильное приложение.
- Выбраны от 1 до 5 событий мобильного приложения для исследования.

### Как настроить

1. Создайте новую медийную кампанию и укажите ее основные параметры.
2. В настройках кампании в блоке **Целевые действия** укажите цели, которые будут использоваться для работы стратегии и в дальнейшем для аналитики. Можно добавить не более пяти целей.

   В качестве целей указывайте события, достижение которых приносит пользу вашему бизнесу. Рекомендуем использовать те же цели, которые вы выбираете в Единой перфоманс-кампании в настройке конверсионных стратегий.

   Вы можете комбинировать цели мобильного приложения с событиями на сайте или подключить их по отдельности в разных кампаниях.

3. Включите опцию **Target Lift**.
4. Настройте группы, добавьте объявления и запустите кампанию.

Если кампания прошла модерацию, исследование запустится автоматически. Подключить исследование **Target Lift** после старта кампании невозможно.
