# Как учитывать мобильные конверсии в исследовании β

Чтобы исследование Target Lift учитывало мобильные конверсии, настройте передачу событий из приложения в Директ. В зависимости от того, запущено ли у вас продвижение приложения, некоторые настройки будут отличаться.

## Шаг 1. Получите доступ к целям приложения

Если у вас уже запущено продвижение приложения, вы можете получить доступ к целям приложения через библиотеку:

1. В меню слева нажмите **Библиотека**.
2. На странице мобильных приложений в правом верхнем углу нажмите **Предоставить доступ**.
3. В открывшемся окне укажите почту или логин → **Предоставить доступ**.

Если вы ранее не запускали кампанию по продвижению приложения, пройдите верификацию и добавьте мобильное приложение в библиотеку Директа.

## Шаг 2. Настройте передачу событий

### AppsFlyer

Если у вас уже запущено продвижение приложения, убедитесь, что вы настроили передачу всех событий из приложения, а не только атрибутированных к Яндекс Директу. При необходимости внесите изменения в настройки.

Если вы ранее не запускали кампанию по продвижению приложения, настройте передачу всех событий из приложения, а не только атрибутированных к Яндекс Директу. Подробнее о настройке трекинговых ссылок (вкладка «AppsFlyer»).

### Adjust

Если у вас уже запущено продвижение приложения, убедитесь, что вы настроили передачу всех событий из приложения, а не только атрибутированных к Яндекс Директу. При необходимости внесите изменения в настройки.

Если вы ранее не запускали кампанию по продвижению приложения, настройте передачу всех событий из приложения, а не только атрибутированных к Яндекс Директу. Подробнее о настройке трекинговых ссылок (вкладка «Adjust»).

### AppMetrica

Настройте передачу событий по инструкции из Справки AppMetrica (шаги с 1 по 4). При этом ставить пиксели в кампании не обязательно.
