# Как посмотреть результаты

Target Lift заканчивается примерно через 10 дней после даты окончания кампании.

Результаты исследования отображаются на странице кампании. В блоке **Target Lift** доступны следующие данные:

- общая динамика прироста целевых действий на сайте и в приложении, доход и средний чек;
- график с количеством достигнутых целей от пользователей, видевших рекламу, доходом и средним чеком.

**Доход** в исследовании рассчитывается по целевым действиям с динамической ценностью. Данные по среднему чеку доступны только при наличии цели электронной коммерции «Ecommerce: покупка» с передачей данных о количестве купленных товаров. При расчете среднего чека цель «Добавление в корзину» не учитывается.

Если вы включите опцию **Учитывать только целевые действия новых пользователей**, в результатах будут отображаться приросты и статистика только по тем пользователям, которые не совершали конверсии за последние шесть месяцев до показа рекламы. Эти данные поступают из Яндекс Метрики по целям, выбранным в параметрах кампании.

> **Важно**
> В настоящее время статистика по **новым пользователям** доступна только для событий на сайте.

Точность результатов Target Lift зависит от количества собранных данных. По этой причине мы не рекомендуем останавливать кампанию раньше чем через 2–4 недели: данных может не хватить для результата, на основании которого можно делать выводы. В результате исследования могут не сформироваться данные, если нет видимого прироста.

## Если результаты положительные

Значит, медийная кампания положительно влияет на поведение целевой аудитории и поисковый интерес к вашему бренду. Продолжайте показывать рекламу по проверенным таргетингам, попробуйте увеличить бюджет кампании.

Рекомендуем оценивать тенденцию, чтобы корректировать кампанию исходя из данных по рынку и вашей динамики.

## Если значимого прироста нет

#### Оцените свои возможности и рекламную активность

- **Работайте с аналитикой комплексно.** Изучайте post-campaign аналитику, динамику CTR, досматриваемости и другие показатели. Посмотрите на ход кампании в ретроспективе, возможно, на одном из этапов произошел сбой, который и повлиял на результат.
- **Оцените результаты с учетом вашего масштаба.** Если бренд или продукт уже известны аудитории и поддерживают высокую рекламную активность, найти пользователей, которым не знакома компания, будет непросто. Но это не означает, что можно снижать активность — важно сопоставлять результаты с бенчмарками по рынку и искать новые точки роста.

#### Изучите конкурентов

- **Обратите внимание, насколько активно рекламируются похожие компании.** Если их активность выше, это может сказаться на результатах вашего Target Lift.
- **Проведите конкурентный анализ.** Сравните свою стратегию продвижения с тем, что делают конкуренты, и скорректируйте ее.

#### Оцените креативы

- **Проверьте, заметен ли логотип на креативе.** Убедитесь, что цвета логотипа не совпадают с фоном. А если вы используете видеоформаты, убедитесь, что он присутствует в ролике в течение длительного времени, а не только в начале или в конце.
- **Убедитесь, что в объявлении есть четкий призыв к действию и понятен объект продвижения.**
- **Оцените, насколько понятно сформулировано рекламное сообщение.** Возможно, оно слишком завуалировано или излишне метафорично.
- **Проверьте, что в видео есть субтитры или текстовые акценты.** Это поможет считать посыл людям, которые смотрят видео без звука.
