# Создание баннера

##### Шаг 1. Перейдите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. Выберите **Режим эксперта** и цель рекламы — **Заметность на Поиске Яндекса**.

Укажите название кампании. Задайте дату начала и окончания кампании. Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [временной таргетинг](ru/efficiency/timetargeting).

Выберите [регион показа](ru/efficiency/geotargeting) объявлений.

Выберите [стратегию показа](ru/strategies/select-strategy) объявлений. Мы рекомендуем использовать стратегию [Оптимизация кликов](ru/strategies/optimize-number-of-clicks-mcb).

##### Шаг 2. Создайте группу объявлений и настройте условия показа

Баннеры могут показываться по запросам, целиком содержащим заданные вами [ключевые фразы](ru/products-media-context-banner/display-ads-settings). Ключевые фразы применяются ко всей группе баннеров.

##### Шаг 3. Настройте параметры баннера

Добавьте креатив. Креатив можно загрузить с компьютера или из интернета. Для одного объявления вы можете добавить только один креатив.

Креатив должен соответствовать техническим требованиям:

Максимальный объем файла: 120 КБ

Формат файла: JPG, PNG или GIF

Размер в пикселях: 240×400

В поле **Ссылка в объявлении** укажите адрес страницы сайта, на которую будет вести ваш баннер.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация баннеров и запуск рекламной кампании

После создания ваш баннер будет проверен на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает вашу рекламу. Обычно модераторы проверяют баннер в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки будут отправлены письмом на адрес, указанный при создании рекламной кампании.

Показы баннера начнутся только после того, как вы [оплатите размещение рекламы](ru/payments/payment-methods).

### Узнайте больше

-   [Чек-лист по настройке графических форматов](https://yandex.ru/adv/news/chek-list-po-nastroyke-graficheskikh-formatov)
