# Реклама в мессенджерах

Мессенджеры — новое место размещения объявлений. Релевантная реклама покажется в публичных и закрытых каналах Telegram и МАКС партнеров Рекламной сети Яндекса.

**Доступность в странах:**

Реклама в мессенджерах доступна рекламодателям из России, Беларуси, Узбекистана, Казахстана и Турции. При этом для мессенджера МАКС показы доступны только в России.

**Форматы размещения:**

- **Автоподбор каналов с оплатой за клики**
  
  Запуск рекламы с автоподбором каналов в Беларуси в настоящее время находится в бета-тестировании. Чтобы принять в нем участие, обратитесь в отдел клиентского сервиса и запросите доступ.

- **Размещение в каналах из каталога с оплатой за просмотры**

Объявления выглядят нативно, как обычный пост с изображением, карточками или видео, опубликованный от лица канала. При этом они показываются всем пользователям, в том числе владельцам Premium-аккаунтов в Telegram.

## Какие задачи решает

Позволяет дотянуться до аудитории мессенджеров и запустить рекламные объявления в тысячах каналов одновременно. Реклама покажется автоматически на основе таргетингов: тематики, по описанию контента и географии каналов. Либо в каналах по вашему выбору.

## Преимущества

- Оплата за [клики по рекламе](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/create) или за [просмотры в канале](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/create-views).
- Видео и до 10 картинок в объявлении.
- Таргетинг по тематикам каналов, описанию контента и регионам. Либо в каналах по вашему выбору.
- Показы в том числе и для Premium-подписчиков в Telegram.
- Автоматическая маркировка.

## Виды размещений

Объявление выглядит как обычный пост в канале и содержит:

1. Изображение или видеоролик.
2. Кликабельный заголовок.
3. Ссылку на рекламируемый сайт.
4. Текст объявления.
5. Метку «Реклама».
6. Ссылку на информацию о рекламодателе. Могут добавляться дополнительные элементы: возрастная метка или предупреждение.

## Рекомендации по запуску кампании

- Создавайте объявления с уникальными, не похожими друг на друга креативами. Учитывайте технические требования к креативам, они совпадают с требованиями для РСЯ.
- Внимательно проверяйте корректность объявлений перед запуском — опубликованный пост отредактировать нельзя.
- Уделяйте внимание качеству текстов и креативов. Это поможет повысить кликабельность объявления.
- Добавляйте счетчик Яндекс Метрики и указывайте целевые действия, чтобы отслеживать статистику по достижению конверсий. На работу кампаний это не повлияет.
- Добавляйте несколько изображений и видео — это повысит CTR. Важно не просто загружать разные креативы, а использовать визуальный сторителлинг, где каждый креатив дополняет и усиливает сообщение.
- Не меняйте настройки кампании в течение недели. Это приводит к перезапуску автораспределения бюджета. Лучше вносить изменения в начале недели, чтобы обеспечить равномерный показ рекламы.
- Аудитория канала может переходить по рекламной ссылке как с компьютера, так и с мобильных устройств. Используйте страницы перехода, которые адаптированы для всех типов устройств и корректно отображаются на любых экранах.

## Вопросы и ответы

**Как будет маркироваться реклама?**

Реклама маркируется автоматически, как во всех кампаниях. К объявлениям добавятся хештег «Реклама» и ссылка на страницу «О рекламодателе». Токен также будет включен в кликовую ссылку.

**Какие стратегии доступны для рекламы в мессенджерах?**

Для рекламы с автоподбором каналов доступны стратегии:

- [Максимум конверсий](https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpa-clicks) с оплатой за клики и ограничением по недельному бюджету или максимальной ставке за клик;
- [Максимум кликов](https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpc):
  - с ограничением по недельному бюджету и возможностью задать максимальную ставку за клик;
  - с ограничением по средней стоимости клика и возможностью задать бюджет.

**Какие способы оплаты стратегии доступны?**

В кампании с оплатой за клики — только оплата за клики. Максимальная ставка — от 30 рублей.

**Как работает аукцион?**

Объявления распределяются с учетом ставки, коэффициента качества и прогноза CTR для конкретного показа. В канал попадет объявление с лучшим сочетанием показателей.

## Кейсы и полезные материалы

- [Как дилер CHERY привлек больше лидов с помощью Рекламы в телеграм-каналах и снизил CPL на 19%](https://yandex.ru/adv/solutions/cases/diler-chery-privlyok-bolshe-lidov-s-pomoshchyu-reklamy-v-tg)
- [Как видеосервис привлек новые подписки на онлайн-кинотеатр с рекламой в телеграм-каналах](https://yandex.ru/adv/solutions/cases/kak-wink-poluchil-novye-podpiski-na-videoservis-blagodarya-reklame-v-telegram-kanalah)
