# Требования к баннеру

## Технические требования к графическому баннеру

Запуск формата состоится только при наличии в кампании баннеров двух размеров: 1080 × 450 и 2832 × 600. Размер 940 × 1524 опционален, но позволяет охватить большее количество мест показа и увеличить эффективность кампании.

| Размер в пикселях | Статус | Требование |
|--------------------|--------|------------|
| 1080 × 450 | Обязательный | Текст на баннере должен читаться при размере 300 × 125 |
| 2832 × 600 | Обязательный | Текст на баннере должен читаться при размере 314 × 90 |
| 940 × 1524 | Опциональный | Текст на баннере должен читаться при размере 300 × 486 |

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Максимальный вес файла | 512 КБ |
| Формат | JPG, PNG или GIF |

При подготовке креатива учитывайте, что некоторые области (сейфзоны) могут перекрываться элементами интерфейса, поэтому на них не следует размещать текст, логотип и другие элементы.

## Требования модерации

### Тексты, сайт и отображение баннеров

Применяются стандартные правила к оформлению, сайту и отображению баннеров. Убедитесь, что добавлены все необходимые предупреждения и возрастные ограничения.

Кроме этого, у баннера не должно быть рамки.

### Запрещенные тематики

Для размещения не принимаются баннеры следующих тематик:

- политика;
- магия и эзотерика;
- религиозные товары и услуги;
- услуги коллекторов;
- ритуальные товары и услуги;
- сайты знакомств или брачных агентств;
- социальная реклама, в том числе благотворительные организации;
- услуги детективов и частных охранных предприятий;
- товары и услуги для взрослых (например, секс-игрушки, эротические материалы и т. п.);
- аксессуары для оружия;
- конструктивно сходные с оружием изделия и аксессуары для них;
- военная тематика (перевозка военных, юридическая помощь в получении военного билета и т. п.);
- услуги по оптимизации сайтов и SEO;
- услуги по дезинфекции и дезинсекции;
- некоторые финансовые услуги и обучающие курсы по ним (микрофинансирование, предложение займов от частных лиц, сделки с бинарными опционами, деятельность форекс-дилеров, сделки с форекс-дилерами и т. п.);
- иные тематики, не соответствующие редакционной политике Яндекса.

Этот список не является полным и может быть изменен Яндексом в любой момент.
