# Промоакция

Промоакция — дополнение к объявлению, которое содержит краткое описание акции и выделяется особой меткой или подложкой. На поиске объявление дополняется промоакцией, если в выдаче оно расположено на первом месте в блоке Премиум-показы (Спецразмещение). Также объявление с промоакцией может быть показано в специальном трафарете. В РСЯ показ дополнений к объявлению определяется алгоритмом Smart Design. Клик по промоакции может вести пользователя на страницу сайта или приложения, отличную от страницы в объявлении.

Промоакцию можно добавить в Единую перфоманс-кампанию при создании или редактировании. Для одной кампании можно добавить только одну промоакцию, но в ее группах можно настроить другие акции, по одной на группу.

## Чем полезна

Промоакция расширит ваше рекламное предложение, обогатит объявление еще одной ссылкой и привлечет внимание к акциям. По нашим исследованиям, CTR объявлений с акциями выше на 30%, чем без них. Это способствует росту конверсий в целом и снижению стоимости целевого действия.

Например, если в Единой перфоманс-кампании настроить промоакции на уровне группы или кампании и запустить товарные объявления, в однотоварных баннерах и мозаике может появиться и информация о скидках, бонусах, подарках за покупку. Она привлекает внимание к объявлению, увеличивает его кликабельность и мотивирует пользователей на покупки.

## Как создать промоакцию

В настройках кампании в блоке **Дополнительные элементы объявлений** выберите **Промоакция** → **Добавить**. Укажите промоакцию из библиотеки или создайте новую. В окне **Промоакция** заполните поля:

- **Тип акции** — выберите подходящий вариант: «Скидка», «Выгода», «Кешбэк», «Подарок», «Бесплатно» или «Рассрочка 0%».
- Настройте размер скидки, выгоды, кешбэка:
  - **Префикс**;
  - **Размер** — укажите целое число больше 0 и не больше 100 (для процентов) или 1 000 000 (для валюты). Обязательное поле;
  - **Единица измерения** — выберите «%» или валюту.
- **Промокод** — укажите промокод на скидку. Количество символов — не более 16.
- **Описание акции** — укажите, на какие товары или услуги распространяется акция. Не менее трех символов, но не более 45, включая текст из разделов **Тип акции** и **Промокод**. Обязательное поле.
- **Период действия акции** — можно выбрать из календаря или указать в формате ДД.ММ.ГГГГ. Оба поля необязательны. Варианты заполнения:
  - Указаны обе даты — промоакция показывается в объявлениях только в это время, включая эти числа. На следующий день акция убирается из объявлений.
  - Указана дата завершения — этот срок подставляется в текст промоакции, как дедлайн. На следующий день после указанной даты акция убирается из объявлений.
    Для объявлений с показами в РСЯ, если указана **дата завершения**, в промоакции может отображаться таймер. Он покажет, сколько осталось времени до завершения спецпредложения. Это мотивирует пользователя быстрее принять решение.
  - Оба поля не заполнены — акция всегда показывается в объявлениях.

Итоговый текст промоакции формируется из типа акции, размера скидки, промокода, текста описания и даты завершения. Проверьте его в соответствующем поле.

Если необходимо, добавьте ссылку на страницу акции — ее домен должен совпадать с доменом основной ссылки рекламного объявления, за исключением ссылки на страницу в социальных сетях или на Яндекс Маркете. В ссылке можно использовать UTM-метки с динамическими параметрами. Тогда одну акцию можно будет добавить в разные кампании. Если ссылка не добавлена, по клику на акцию будет открываться страница, указанная в объявлении.

Созданные промоакции хранятся в отдельной библиотеке. Чтобы их посмотреть или отредактировать, нажмите **Библиотека** → **Промоакции**. Всего можно создать не более 1000 промоакций. Удалить из библиотеки можно только промоакции, которые не используются в кампаниях.

## Редактирование промоакций и модерация

Текст промоакции и ссылка проходят модерацию. Как только они пройдут проверку, промоакция будет добавлена во все подходящие объявления кампании.

Если вы отредактируете текст или ссылку, в объявлении будет отображаться предыдущий вариант, пока новый текст и/или ссылка на проверке.

## Промоакция для группы

Акцию можно добавить не только на всю капанию целиком, но и к отдельным группам объявлений. При создании или редактировании группы в блоке **Дополнительные элементы объявлений** выберите **Промоакция**.

Выберите подходящий вариант:

- **Использовать промоакцию, заданную в кампании**. Настройка наследования включена по умолчанию для всех групп в кампании.
- **Задать промоакцию для этой группы**. Чтобы добавить другую акцию для этой группы объявлений, выберите из библиотеки нужную или создайте новую.
- **Не использовать промоакцию** — если в конкретной группе объявлений не нужно показывать промоакцию, которая настроена в кампании.

В библиотеке промоакций в счетчик групп попадают только те группы, где акция задана явно, а не наследована из кампании.

## Массовое изменение промоакций в кампаниях или группах

Заменить промоакции в нескольких кампаниях или группах или отвязать их можно с помощью инструмента массового управления:

1. Подготовьте новые тексты промоакций. В меню выберите **Библиотека** → **Промоакции** → **+Добавить промоакцию**. Дождитесь, когда тексты и ссылки пройдут проверку.
2. На странице **Мои кампании** выберите нужные кампании и нажмите **Действия** внизу страницы. В меню выберите **Промоакция**.
3. В открывшемся окне выберите:
   - **Заменить промоакцию** — укажите нужную промоакцию, нажмите **Применить**. В выбранных кампаниях промоакции будут заменены на указанную.
   - **Отвязать промоакцию** — нажмите **Применить**. В выбранных кампаниях промоакции будут убраны.
4. Чтобы изменить промоакцию в группах, на странице **Мои кампании** выберите нужные кампании и прейдите на вкладку **Группы**. Отметьте нужные и нажмите **Действия** внизу страницы. В меню выберите **Промоакция**. Замените или отвяжите промоакцию из групп.

## Статистика

Статистика показов объявлений доступна в Мастере отчетов. Чтобы проанализировать количество кликов по промоакции, выберите группировку **Место клика** → **Промоакция**.
