# Видео

Видео в объявлениях — это короткие (от 5 до 60 секунд) рекламные видеоролики. Снимите свой видеоролик и загрузите его при создании объявления. Видео может быть показано в текстово-графическом объявлении вместо изображения на подходящих площадках и в Видеосети Яндекса. Как при показах любых текстово-графических объявлений Директа, вы платите только за клик.

> **Внимание**
> С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные.

Кроме Video in banner объявление может быть показано в других форматах:

- Потоковое видео (мультиролл, InStream) — рекламный ролик встраивается в видеопоток и может проигрываться перед основным видео, в середине или в конце.
- Видео в контенте (OutStream) — рекламный ролик встраивается на страницы сайтов.
- Видео в приложениях (Interstitial) — рекламный ролик проигрывается в мобильном приложении перед загрузкой или сменой контента.
- Видео с вознаграждением (Rewarded) — рекламный ролик проигрывается в игровых мобильных приложениях. За просмотр рекламы пользователь получает награду или внутриигровую валюту.

## Чем полезны видео

**Наглядность**
Используя видео, вы улучшаете восприятие рекламы и можете наглядно показать преимущества вашего товара или услуги. Красочное объявление с видео привлекает больше внимания, чем статичное текстовое объявление.

**Узнаваемость**
Объявления с собственными видеороликами позволят пользователям сформировать позитивное отношение к бренду и создать необходимые ассоциации с компанией или продуктом.

**Учет показов по стандарту IAB и MRC**
Яндекс использует строгие критерии учета видимости: показ видео засчитывается после двух секунд при условии, что не менее 50% площади видеоплеера непрерывно находится в видимой зоне экрана.

## Как добавить видео

Добавить видео можно при создании или редактировании объявления в Единой перфоманс-кампании, в Мастере кампаний, а также с Простым стартом. Загрузите новый ролик или выберите из галереи добавленный ранее либо используйте видео, сгенерированное нейросетью.

Видео должно соответствовать правилам модерации и техническим требованиям.

### Технические требования к видеоролику

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | не более 100 Мб |
| Длительность | от 5 до 60 c |
| Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 кадров/с |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | не более 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mmp4, mp41, mp42, qt |

Для одного объявления можно добавить только одно видео.

## Рекомендации при подготовке ролика

- Показывайте в видео преимущества своего предложения, а не абстрактный видеоряд.
- Брендируйте видео: добавляйте в ролики логотип компании.
- Подбирайте такую длину ролика, которой будет достаточно для емкого и завершенного сообщения. Это могут быть и короткие видео до 15 секунд. Основные мысли лучше передать за первые 6–10 секунд.
- Старайтесь добавлять видео со звуком. Это увеличит вероятность конверсии.
- На случай показа без звука при возможности выделяйте основные преимущества офера текстом или добавляйте субтитры.
- Учитывайте дизайн рекламного плеера при подготовке видео — расположение и формат кнопки перехода на сайт. Она закреплена в нижнем левом углу ролика, и ее цвет и положение нельзя изменить:
  - Лучше размещать основной рекламный контент в центральной части видео, отступая 25% снизу.
  - При необходимости размещайте предупреждение внизу видео, в нижних 10%, чтобы кнопки его не перекрывали.

## Статистика показов

Анализ статистики поможет вам оценить эффективность объявлений с видео. Сравните данные по кампании в целом, чтобы понять, как видео повлияли на конверсию, как изменились цена цели и CPC с добавлением нового ролика. Сравните работу видео на разных площадках с помощью группировки **Название площадки** в Мастере отчетов.

На различных площадках в сетях объявление может показываться в разных форматах: с видео или с изображением. В Мастере отчетов с помощью группировки **Формат** сравните CTR, цену конверсии, цену вовлечения и другие показатели работы объявления в разных форматах.

## Корректировки ставок

Чтобы повысить или понизить ставку при показе видео, установите корректировки ставок. Минимальный размер ставки с учетом коэффициента — минус 50% к назначенной ставке, а максимальный — плюс 1200% к этой ставке.

Корректировки можно установить в параметрах кампании или на странице редактирования группы объявлений.
