# Автоматическое применение рекомендаций

В Единой перфоманс кампании, в Мастере кампании и в товарных кампаниях можно подключить автоматическое применение рекомендаций. Директ проанализирует работу кампании и скорректирует ее настройки, чтобы повысить эффективность продвижения. Рекомендации начнут применяться, когда у кампании будет достаточно статистики для результативных изменений.

Автоприменение рекомендаций оперативно исправляет ошибки в кампаниях. Если в кампании эффективные креативы и таргетинги, а настройки приносят достаточно конверсий, никакие изменения вноситься не будут.

## Как настроить

В новых кампаниях опция **Автоприменение рекомендаций** с базовыми настройками включена по умолчанию. При необходимости вы можете ее отключить. В работающих кампаниях опцию можно включить при редактировании — блок доступен внизу страницы.

Когда в кампании наберется достаточно статистики и найдутся точки оптимизации, алгоритм скорректирует ее **базовые настройки** — внешний вид объявлений, время показа, тематические слова, счетчик Метрики. Чтобы автоматически оптимизировать и **расширенные настройки** — цели, таргетинги, недельный бюджет — включите эту опцию дополнительно.

## Как работы

Могут быть изменены:

**Настройка**

**Описание**

Элементы объявления: заголовок, текст, изображение, быстрые ссылки

Система проанализирует эффективность и привлекательность разных элементов объявления. Если они низкие, элемент может быть скорректирован. Если элемента не было, его могут добавить. Для генерации текстов и изображений используются нейронные сети. Изображения могут подтянуться с продвигаемого сайта или фотостока. Корректность всех элементов проверяют специалисты Яндекса.

Ключевые и минус-фразы

Могут быть добавлены новые релевантные ключевые фразы, выделены вложенные запросы, отключены нерелевантные фразы, убраны пересечения минус-фраз и ключевых фраз и т.д. Анализируют и оптимизируют тематические слова специалисты Яндекса.

Счетчик Яндекс Метрики и цели

Счетчик может быть удален, если он не установлен на сайте или не работает. Если на сайте есть счетчик, который пока не указан в кампании, или цели, которые есть на счетчике, но пока не заданы, Директ может их добавить.

Настройки автотаргетинга

Могут быть включены или отключены категории запросов автотаргетинга.

Интересы и привычки

Могут быть добавлены релевантные интересы и привычки для показа в сетях.

Корректировки ставок

Могут быть добавлены или удалены повышающие или понижающие корректировки ставок.

Цели — если по текущей цели не было конверсий

Если по указанной вами цели не было конверсий, цели в стратегии могут быть изменены на достижимые, в том числе добавлены подходящие. Для этого выбираются цели с полезными действиями. Цели, которые отражают вовлечение, например просмотр двух страниц, не учитываются.

Недельный бюджет

Может увеличиться до 4% в неделю.

Места показа

Может быть добавлено продвижение организации, указанной в кампании, в Яндекс Картах.

Стратегию или модель оплаты Директ не меняет.

При автоматических изменениях настройки стратегии работают те же правила защиты от перетрат, что и при изменении со стороны пользователя.

Если изменится недельный бюджет в стратегиях с оплатой за клики, максимальный расход в этот день может составить 35% от старого бюджета + 35% от нового. В стратегиях с оплатой за конверсии может быть списано 100% старого + 100% нового бюджета.

## Какие ошибки можно исправлять автоматически

##### Элементы объявлений оказались неэффективны

Например, некоторые заголовки отмечены красным в Мастере кампаний. Они могут быть автоматически заменены на более эффективные, и вам не придется делать это вручную.

##### В кампании с показами в сетях нет изображений

В таком случае картинки может сгенерировать нейронная сеть, а еще они могут подтянуться с продвигаемого сайта или фотостока.

Прежде чем попасть в кампанию, все элементы объявлений проверяются специалистами Директа.

##### Недостаточно проработаны ключевые фразы

Директ может добавить качественные синонимичные запросы, выделить вложенные, удалить дубли и слишком широкие неконверсионные фразы, а еще добавить минус-фразы, чтобы минимизировать нецелевые показы. При этом околоцелевые запросы добавлены не будут.

Все ключевые фразы проверяют специалисты Директа.

##### В кампании не указан номер счетчика Метрики

Директ добавит счетчик:

-   с сайта, если счетчик установлен на сайте и у вас есть к нему доступ в Директе;
-   если в Метрике включена опция Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям без доступа к счетчику;
-   из Яндекс Карт, если в кампании выбрана организация и в местах показа есть Карты и/или Список организаций, отели и галерея услуг.

Если вы указали в кампании счетчик, которого нет на сайте, он может быть удален.

##### Подобраны неподходящие таргетинги

Директ проверит, насколько хорошо тексты работают в связке с автотаргетингом, и при необходимости сузит или расширит категории запросов. Алгоритм добавит релевантные интересы и привычки или исключит неподходящие.

##### Для оптимизации указана цель, которая не достигается

Такая кампания не принесет конверсий, поэтому алгоритмы проанализируют конверсии в Метрике и заменят цель или добавят в кампанию достижимые цели.

Цели могут быть скорректированы, только если у логина Директа есть доступ к счетчику либо если в Метрике включена опция Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям без доступа к счетчику.

Алгоритмы подбирают цели, которые максимально близки к заданным пользователем и достигаются минимум 10 раз в неделю. Цена выставляется исходя из данных прогностических моделей и накопленных показателей в статистике Метрики и Директа. Далее цели проверяют специалисты Директа.

Автоматически могут быть добавлены ecommerce-цели, автоцели или простые цели из Метрики. Если цель в кампании достигается минимум 10 раз в неделю, то она или ее цена не могут быть изменены.

##### Как узнать, что настройки изменились?

Если система скорректировала настройки кампании, вы увидите это в Истории изменений.

Дополнительно на почту, указанную в аккаунте, уходит письмо, где подробно рассказано об измененных настройках.

**Как отменить внесенные изменения?**

Опцию **Автоприменение рекомендации** можно отключить в любой момент. Но правки, сделанные Директом, автоматически не отменятся. Отредактируйте нужную настройку вручную.
