# Дневной бюджет

Внимание

С 22 июня кампании с ручными ставками перешли с дневных на единый формат недельных бюджетов. Установленное значение автоматически пересчитано как недельное с учетом расписания показов.

Это ежедневный расход на кампанию в среднем за календарную неделю. Дневной бюджет можно настроить только для стратегии [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy).

## Как работает

Стратегия стремится выдержать заданный дневной бюджет, распределяя средства на весь день или на промежуток, который указан в настройках временного таргетинга.

Ориентируясь на дневной бюджет, система оптимизирует расходы в течение календарной недели. С одной стороны, она выдерживает ограничение, с другой — балансирует расходы и приток трафика.

Если бюджета не хватает для показов в течение всего дня, объявления будут реже принимать участие в аукционе. Если указанной суммы затрат достаточно на день показов, вы будете получать весь доступный трафик.

Если при небольшом дневном бюджете вы используете высокочастотные фразы или по фразам установлены высокие ставки, Директ не гарантирует равномерного распределения показов в течение дня. Доступный бюджет может быть израсходован в начале периода показов, и на остаток дня средств не останется.

В течение недели бюджет перераспределяется: остатки бюджета с менее активных дней будут потрачены в более активные. Дополнительно может быть израсходовано не более 30% указанной суммы среднего дневного бюджета. При этом **ежедневный расход в среднем за неделю** останется в рамках заданного ограничения.

Дневной бюджет работает по московскому времени, независимо от выбранного часового пояса кампании.

**Максимальный расход в день**

Расход за день не может превышать заданный бюджет более чем на 30%.

**Ограничения по сумме**

Минимальный размер дневного бюджета — 300 рублей (*значения для других валют*).

**Изменение дневного бюджета**

Изменять сумму дневного бюджета можно не более трех раз в сутки:

- При установке лимита или уменьшении дневного бюджета настройка будет работать со **следующего дня**.
- При снятии лимита или увеличении дневного бюджета он применится **сразу после активизации**.

При этом средний расход с понедельника до дня изменения, включая его, может превышать ранее установленный лимит не более чем на 30%. За оставшиеся дни недели средний расход будет стремиться к новой сумме дневного бюджета.
