# Периодный бюджет

Примеры использования:

- Длинный период: медиаплан рассчитан строго на апрель.
- Короткий период: флайтовые кампании для акции на 4 дня, кампании на праздничных днях, «прогрев» мероприятий с определенной датой, кампании с ограниченным бюджетом для проверки стратегий и креативов.

## Как работает

Стратегия будет стремиться выдержать бюджет, заданный на период, распределяя средства на указанный срок. Она не может потратить больше, чем указанный бюджет, но может потратить меньше.

Расход в разные дни может отличаться. Например, стратегия может в первые дни потратить меньше средней суммы, и компенсировать это в оставшиеся дни. И наоборот. Это происходит, так как активность пользователей распределена неравномерно и стратегии потребовалось время на уточнение прогнозов.

Распределение бюджета зависит от настроек [временного таргетинга](ru/efficiency/timetargeting). Например, если вы ограничили показы объявлений до пяти дней из восьми в периоде, бюджет будет распределен только на пять дней.

**Минимальный и максимальный период** — от 1 до 90 полных дней. То есть нельзя настроить кампанию с сегодня по сегодня, но можно с завтра по завтра.

Период стратегии задает даты начала и окончания кампании, в том числе в кампаниях, входящих в пакетную стратегию.

В случае, когда важно использовать весь указанный бюджет, включите опцию «Если остался бюджет — Продолжить показы». В этом случае кампания продолжит работу до окончания бюджета, даже если период уже завершился.

Когда период завершился, вы можете актуализировать даты и бюджет, чтобы снова использовать эту же кампанию. Важно внести корректировки своевременно, чтобы кампания не останавливалась дольше, чем на сутки.

**Максимальный расход в день**

Расход на день рассчитывается ежедневно: система оценивает остаток бюджета и умножает на долю текущего дня в оставшемся периоде. Расход на день не может быть превышен более чем на 30% дневного лимита.

> Например, в кампании на 10 дней показов прошло 3 дня и потратилось 3000 руб. из 10 000 руб. Осталось 7000 руб. на 7 дней. Доля текущего дня = 1/7. Расход на день = 1000 руб. Он не может быть превышен более чем на 30%, то есть система не потратит за сегодня более 1300 руб.

**Ограничения по сумме и рекомендации**

Минимальный бюджет на период — 50 рублей в день (*значения для других валют*), но не менее 300 рублей.

Для оптимальной работы стратегий рекомендуем устанавливать бюджет:

- «Максимум прибыли» — не меньше, чем 10 × Маржа с конверсии в неделю;
- «Максимум конверсий» — не меньше, чем 10 × Цена конверсии.

Если задан период больше недели, то его должно хватить для покупки не менее 10 конверсий каждую неделю.

**Рестарт бюджета на период**

Для бюджета на период к рестарту приводит только изменение модели оплаты **в первый день** работы стратегии. Если вы хотите изменить модель оплаты в рамках активного периода, но не в первый день, установите новый период и определите бюджет.

> Например, на период с 1 по 10 декабря установлен бюджет 10 000 рублей. 1 декабря к середине дня потрачено 500 рублей, и вы поменяли модель оплаты — бюджет перезапустится. На оставшийся период снова доступна полная сумма — 10 000 рублей.

Если вы меняете дату начала периода, это будет считаться не рестартом, а выставлением нового периодного бюджета.

**Настройка минимального бюджета**

В стратегиях «Максимум прибыли» и «Максимум конверсий» с оплатой за клики и ограничением по цене конверсии или доле рекламных расходов можно настроить [минимальный бюджет на период](ru/strategies/minimal-budget).
