# Создание и настройка

Для рекламы в мессенджерах нужно создавать новые кампании. В существующих кампаниях изменить место показа на мессенджер невозможно.

## Шаг 1. Перейдите к созданию кампании и настройте ее параметры

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.

2. На вкладке **Режим эксперта** создайте кампанию одним из способов:

   - Выберите **Реклама в мессенджерах** → **Автоподбор каналов**.
   
   - Выберите **Единая перфоманс-кампания**. В блоке **Места показа рекламы** выберите **Мессенджеры**.
   
     После сохранения настроек кампании изменить место показа невозможно.
   
     Единые перфоманс-кампании с показами в мессенджерах нельзя объединять в рамках пакетной стратегии с другими кампаниями, в которых выбраны иные места показа. В том числе нельзя объединять кампании с показами в мессенджерах между собой.

3. Отметьте нужные платформы: **Telegram**, **МАКС** или сразу обе.

   После сохранения настроек кампании список выбранных мессенджеров можно редактировать.

4. Выберите **стратегию** показа объявлений:

   - [**Максимум конверсий**](https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpa-clicks) с оплатой за клики.
   
     Позволит показывать рекламу в каналах, аудитория которых с наибольшей вероятностью выполнит целевое действие на сайте. Вы платите за клики, а алгоритм сам управляет ставками — так, чтобы принести как можно больше конверсий по выбранным целям.
   
     Доступные ограничения:
     - бюджет на неделю;
     - максимальная ставка за клик.
   
     В настройках укажите все целевые действия, важные для бизнеса, и задайте ценность для каждого. Если часть заказов совершается в офлайне, передавайте данные об [офлайн-конверсиях](https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/offline-conversions).

   - [**Максимум кликов**](https://yandex.ru/support/direct/ru/strategies/average-cpc).
   
     Поможет получить максимум переходов на сайт. Доступные ограничения:
     - бюджет на неделю с возможностью задать максимальную ставку за клик. Система распределяет средства так, чтобы получить как можно больше переходов на сайт за указанный бюджет;
     - средняя стоимость клика с возможностью задать бюджет. Система назначает ставки автоматически, удерживая среднюю цену клика на уровне, который вы задали.

## Шаг 2. Создайте группу объявлений. Выберите географию и способ подбора каналов

География показов — Россия, [Узбекистан](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/features#uz-features), [Казахстан](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/features#kz-features) и [Турция](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/features#tr-features). Для мессенджера МАКС показы доступны только в России.

Запуск рекламы в мессенджерах Беларуси в настоящее время находится в бета-тестировании. Чтобы принять в нем участие, напишите в отдел клиентского сервиса и запросите доступ.

1. В блоке **География каналов** укажите, в каналах каких регионов России показывать ваши рекламные посты-объявления. Каналы для размещения будут подбираться на основе содержимого ваших объявлений с учетом указанных регионов.

   Для максимального охвата рекомендуем выбрать всю Россию — так ваша реклама появится в том числе в каналах, которые не связаны с конкретными регионами.

   Чтобы не показывать рекламу в каналах конкретных регионов, лучше выбрать всю Россию и добавить исключения.

   Каналы чаще всего не привязаны к регионам. Выбор конкретных регионов может значительно уменьшить количество показов рекламы, так как исключит большинство каналов.

   > Например, ваша реклама связана с автомобилями:
   > 
   > - Выбор России и отключение Москвы: реклама покажется в канале «Все об автомобилях», но не в «Все об автомобилях Москвы».
   > - Выбор только Москвы: реклама покажется в «Все об автомобилях Москвы», но не в «Все об автомобилях».
   > - Выбор России: реклама покажется в обоих каналах, обеспечивая максимальное количество показов.

   В Рекламе в мессенджерах есть каналы без привязки к региону, например, про новости экономики или мира кино, а есть и каналы, заточенные под специфику конкретного региона. Рекламодателям иногда важно обратиться именно к локальной аудитории.

   Алгоритмы Директа на основе статистических данных из переходов пользователей проверяют, из каких регионов целевая аудитория в канале. Это помогает повысить эффективность рекламы, направленной на локальных пользователей.

   > Например, вы создали рекламную кампанию для своего автосалона в Москве и задали регион показа — Москва. Ваша реклама будет показана не только в каналах, которые связаны названием с Москвой, но и в тех, в которых большинство подписчиков из Москвы.
   > 
   > Таким образом, объявления будут показаны только той аудитории, которая сможет воспользоваться вашим рекламным предложением, так как большая часть подписчиков канала будет связана с выбранной настройкой геотаргетинга, и рекламу увидит ваша целевая аудитория.

   Регулярное местоположение определяется с помощью технологии [Крипта](https://yandex.ru/support/direct/ru/technologies-and-services/crypta) на основании переходов подписчиков канала.

2. В блоке **Способ подбора каналов** по умолчанию выбраны показы **По всем подходящим тематикам**. Это дает максимальный охват аудитории.

   Чтобы уточнить таргетинг, вы можете изменить способ подбора:

   - **По выбранным тематикам**
   
     Исключите из списка тематики каналов, в которых не надо показывать рекламные посты.
   
     Тематику канала задает его владелец при регистрации в Рекламной сети Яндекса. Некоторые тематики объединяются, чтобы соответствовать более широким интересам.

   - **По описанию контента**
   
     Чтобы система подобрала каналы, опишите в свободной форме тематику или контент канала, который может быть интересен аудитории. Описание не должно превышать 200 символов.
   
     Рекомендуем использовать короткие и конкретные формулировки — так Директ точнее определит тематику и подберет больше каналов. Вы можете перечислить через запятую несколько описаний на схожие темы, это также поможет алгоритмам найти больше релевантных каналов.

3. Рассчитайте **прогноз аудитории** в блоке справа от настроек. Он поможет оценить, как выбранные настройки географии и тематик каналов влияют на охват кампании. В прогнозе будут показаны параметры:
   - **Охват подписчиков** — примерное число пользователей — подписчиков каналов, подходящих под заданные настройки географии и тематик;
   - **Охват по каналам** — доля каналов, подходящих под заданные настройки географии и тематик, от общего количества каналов.

4. В блоке настроек **Корректировки** выберите, какие характеристики аудитории каналов будут влиять на цену клика. Это позволит оптимизировать показы рекламы, увеличивая или уменьшая цену клика в зависимости от таких параметров, как пол, возраст и уровень платежеспособности аудитории. Подробнее см. в статье [Корректировки](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/bids-adjustment).

5. Нажмите **Продолжить**.

## Шаг 3. Настройте объявление и его внешний вид

> **Внимание:** Опубликованный пост с объявлением отредактировать невозможно, внимательно проверяйте корректность объявлений перед запуском.

1. Добавьте ссылку на страницу перехода. Если вы рекламируете канал в мессенджере, [создайте пригласительную ссылку](https://yandex.ru/support/direct/ru/messengers-ads/statistics#subscribe-info) и добавьте ее.

2. Придумайте заголовок и текст объявления. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Максимальная длина заголовка объявления — 56 символов. Максимальная длина текста в объявлении — 764 символа. При публикации **лишние** пробелы или переносы строки могут быть удалены. При этом пробелы между словами или пустые абзацы удаляться не будут.

   При создании текста объявления можно не только разбить его на абзацы и добавить список, но и использовать форматирование. Так вы сможете расставить акценты в тексте объявления и привлечь к ним внимание пользователей. Для этого выделите нужный фрагмент или поставьте курсор в нужном месте в блоке **Текст поста** и выберите в верхнем меню блока:
   
   - выделить жирным;
   - курсив;
   - нижнее подчеркивание;
   - зачеркнутый текст;
   - эмодзи — можно использовать только в «Единой перфоманс-кампании» из списка:
   
     👍😊👌❤️⚡✨🗒✅🏠💰⚽️🏃‍♂️💻📅📱📞📚📊🎓🚗
   
   Максимальное количество эмодзи — 5 для одного объявления. Каждый эмодзи уникален и может занимать от 1 до 5 символов в тексте. Используйте счетчик доступных символов для расчета.

3. Чтобы сделать объявление привлекательнее и повысить кликабельность, добавьте до 10 [изображений](https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/images). Их можно кадрировать и менять местами прямо в интерфейсе Директа.

   **Требования к изображениям:**
   
   - При соотношении сторон от 1 : 1 до 3 : 4 или 4 : 3 — размер от 450 до 5000 пикселей по каждой стороне.
   - При соотношении сторон 16 : 9 — размер от 1080 × 607 до 5000 × 2812 пикселей.
   - Максимальный объем каждого файла — 10 МБ.
   - Формат — JPG, PNG.

4. В блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. Чтобы повысить вероятность автоматического воспроизведения в посте, добавляйте видео весом не более 10 Мб.

5. Для мотивации пользователя взаимодействовать с объявлением добавьте [кнопку действия](https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/button).

6. Проверьте корректность объявления перед запуском — для этого воспользуйтесь функцией предварительного предпросмотра. Затем нажмите кнопку **Запустить кампанию**.

## Вопросы и ответы

**Как посмотреть опубликованное объявление?**

Посмотреть опубликованное объявление можно одним из способов:

- В меню **Кампании** выберите нужную кампанию и нажмите кнопку **Статистика кампаний**. Выберите **По площадкам** и укажите период.

- В [Мастере отчетов](https://yandex.ru/support/direct/ru/statistics/new-reports-wizard) укажите период и выберите группировку **Название площадки**.

В отчете в столбце **Название площадки** будут отображаться все каналы, в которых было показано ваше объявление. Чтобы посмотреть объявление, перейдите по ссылке в нужный канал.

> **Важно:** Объявление можно посмотреть только в течение 48 часов после публикации. Ищите его в каналах, где публикация была за последние 48 часов — более старые посты уже недоступны. Поэтому формировать отчет лучше за текущий день.

Если владелец канала удалил пост, увидеть его уже нельзя.
