# Особенности размещения рекламы

## Оплата

Вы платите не за показы вашего объявления, а только за клики по нему в течение первых 48 часов после размещения в канале. Через 48 часов рекламный пост автоматически удаляется из канала.

> Например, вы запустили рекламную кампанию в понедельник, в 9:00. Во вторник, в 11:40, объявление-пост было размещено в подходящем канале. Вы оплатите все клики по посту с 11:40 вторника по 11:40 четверга. Затем пост будет удален.

## Показы рекламы

**Начало показов:**

Из-за особенностей размещения в мессенджерах от запуска кампании до начала показов может пройти больше времени, чем при размещении обычных объявлений в сетях.

**Остановка показов:**

Если в блоке «Сроки проведения кампании» настроена дата окончания кампании, то публикация новых постов прекратится за 48 часов до указанной даты, при этом показы по уже опубликованным постам продолжатся в течение 48 часов после их публикации.

> Например, вы указали сроки проведения кампании с 1 января по 14 января. 13 января в 00:00 публикации ваших объявлений в мессенджерах остановятся. Это необходимо, чтобы расходы на рекламу закончились не позднее указанной даты окончания кампании.

## Маркировка рекламы

Яндекс автоматически прикрепляет к объявлению ссылку на страницу «О рекламодателе», которая позволяет не добавлять информацию для маркировки в само объявление, а содержать ее на этой странице.

## Ограничение по тематикам

В мессенджерах не показывается реклама деликатных (личных) тематик, магии, военной тематики, изделий, конструктивно сходных с оружием, в том числе аксессуары для них или оружия, займов, трагической и взрослой тематик, социальная реклама.

## Запрет показов

При необходимости вы можете запретить показ рекламы после создания кампании в определенных каналах в Telegram или МАКС.

Для этого добавьте их адреса в соответствующее поле в настройках кампании:

- В формате `https://t.me/name` для Telegram.
- В формате `https://max.ru/name` или `https://web.max.ru/name` для МАКС. Достаточно указать канал в одном из форматов — запрет применится ко всем версиям мессенджера.

Если ваш канал монетизируется в рекламной сети, внесите его в список.

## Особенности размещения рекламы в Узбекистане

### Геотаргетинг и язык объявлений

- Рекламу можно запускать с геотаргетингом на Россию и Узбекистан в рамках одной кампании. Однако для лучшей оптимизации рекомендуется создавать отдельные объявления для каждой страны. Если в объявлениях используется узбекский язык, такая реклама может быть нерелевантна для российских каналов.
- Рекламу с показами в Узбекистане можно запускать на узбекском или русском языках. В каждом объявлении лучше использовать только один язык. Если текст будет на двух языках, система может неверно определить основной, и это может снизить охват.

### Ограничение по тематикам

В мессенджерах не показывается реклама банковских услуг, займов, деликатных (личных) тематик, нижнего белья, магии, военной тематики, изделий, конструктивно сходных с оружием, в том числе аксессуары для них или оружия.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Узбекистане, читайте в документе [Общие положения. Требования к рекламным материалам](https://yandex.uz/legal/adv_rules/index.html?ncrnd=7985).

### Оформление объявления

- Не рекомендуем использовать изображения девушек с оголенными частями тела (плечи, декольте, ноги, например, в рекламе спортивной одежды). Нельзя использовать неэтичные и противоречащие национальным и семейным традициям материалы. Изображения обнимающихся или целующихся людей недопустимы.
- В рекламе лекарственных средств лучше не использовать изображения известных лиц, медицинских работников или лиц, внешний вид которых имитирует внешний вид врачей.
- В объявлениях не рекомендуем указывать иностранные валюты.

## Особенности размещения рекламы в Казахстане

### Геотаргетинг и язык объявлений

- Рекламу можно запускать с географией показов как на Россию, так и на Казахстан в рамках одной кампании. Однако для лучшей оптимизации лучше создавать отдельные рекламные кампании для каждой страны. Если в рекламных постах используется казахский язык, такая реклама может быть нерелевантна для российских каналов.
- Рекламу с показами в каналах Казахстана можно запускать на казахском и русском языках. Рекомендуем использовать только один язык на каждую группу настроек аудитории. Если текст будет на двух языках, система может неверно определить основной, и это может снизить охват.

### Ограничение по тематикам

В мессенджерах не показывается реклама:

- Алкогольной продукции.
- Заменителей грудного молока.
- Курительных принадлежностей и аксессуаров к ним.
- Любого взрослого контента, кроме интим-магазинов.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Казахстане, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным объявлениям](https://yandex.kz/legal/adv_rules/index.html?ncrnd=7985).

## Особенности размещения рекламы в Турции

### Геотаргетинг и язык объявлений

Рекламу можно запускать с географией показов как на Россию, так и на Турцию, для этого нужно создать отдельные рекламные кампании для каждой страны.

Если вы настраиваете рекламу в мессенджерах с таргетингом на Турцию, то язык объявлений должен быть турецкий.

Если вы настраиваете рекламу в мессенджерах с таргетингом на Россию, то язык объявлений должен быть русский.

### Ограничение по тематикам

В мессенджерах не показывается реклама алкогольных напитков, табачных изделий, медицинских услуг, лекарственных препаратов, оружия, азартных игр, магии, товаров для взрослых и др.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Турции, читайте в [Правилах размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.com.tr/legal/adv_rules/tr/).

## Владельцам каналов в мессенджерах

Владельцы каналов в мессенджерах Telegram и МАКС также могут зарабатывать на размещение рекламы. Подробнее про [монетизацию каналов](https://partner.yandex.ru/tgads).
