# Показы по интересам и привычкам

- [Как работает](#как-работает)
- [Как настроить](#как-настроить)
- [Статистика](#статистика)

Таргетинг по краткосрочным интересам и привычкам позволит обратиться с актуальными предложениями к людям, которые ищут ваши товары или услуги именно в данный момент или последние несколько дней. Например, сообщить о распродаже авиабилетов только тем пользователям, которые сейчас собираются в отпуск. Объявления показываются только в [сетях](ru/general/yan).

## Как работает

Показы возможны благодаря технологии [Крипта](ru/technologies-and-services/crypta). Она анализирует поведение пользователей в интернете и выявляет их принадлежность к определенной группе. Крипта исследует поведение типичных представителей группы: какие слова используют в запросах, какие сайты посещают, какие приложения используют, какими магазинами интересуются, в какое время выходят в сеть. Из данных Яндекс Карт добавляется информация о посещенных организациях.

Краткосрочные интересы и привычки определяются по посещенным сайтам и приложениям, тематикам поисковых запросов и маршрутам из Яндекс Карт. Данные обновляются в режиме реального времени.

## Как настроить

Настроить показ можно в Мастере кампаний и в Единой перфоманс-кампании.

Примечание

Для продвижения приложений настройки доступны только в ЕПК.

В группе объявлений в блоке **Интересы и привычки** выберите из рекомендованной или введите описание аудитории. Например, «родители маленьких детей». Директ предложит таргетинги по точному соответствию слов, а затем нейросеть на основе YandexGPT подскажет похожие интересы и привычки, места, сайты и приложения.

При подборе аудитории, похожей на пользователей указанных сайтов или приложений, площадки группируются по тематике. Прямого таргетинга на аудиторию выбранного сайта не происходит.

Можно указать не более 30 условий, сочетающихся по «ИЛИ».

Используйте как самостоятельное условие показа или сочетайте с ключевыми фразами для увеличения охвата.

## Статистика

Статистику можно посмотреть в [Мастере отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard), выбрав группировку **Тип условия показов**.

Примечание

Данные по интересам в Директе и Метрике принципиально различаются: краткосрочные интересы в Директе и долгосрочные — в Метрике.

Анализируйте данные в Директе, чтобы понять, как работает продвижение. Данные в Метрике помогут составить портрет аудитории сайта и использовать его для [ретаргетинга](ru/impression-criteria/retargeting-lists).
