# Как оценить результат видеорекламы

- [Какие показатели отслеживать](#какие-показатели-отслеживать)
- [Статистика на странице кампании](#статистика-на-странице-кампании)
- [Как построить отчет](#как-построить-отчет)
- [Как принимать решения на основе статистики](#как-принимать-решения-на-основе-статистики)
- [Информация об аудитории видео](#информация-об-аудитории-видео)

Данные статистики показов помогут вам оценить эффективность объявлений. Отчеты о работе рекламной кампании вы можете посмотреть после того, как начнутся показы.

## Какие показатели отслеживать

Важно оценить, удалось ли охватить целевую аудиторию и насколько видео заинтересовало пользователей.

Чтобы проанализировать, какие события произошли после просмотра видео, выберите модель атрибуции «Первый показ из Яндекс Директа кросс-девайс» или «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс». Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).

### Основные показатели эффективности видео

- **Просмотры** — это наступление одного из событий:
  - 100% досмотр видеоролика, если ролик короче 30 с;
  - досмотр до 30-ой секунды видеоролика, если ролик длиннее 30 с;
  - клик по ссылке перехода на сайт рекламодателя.
- **Просмотры по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео.
- **Доля просмотров по квартилям** — количество просмотров 25, 50, 75 или 100% видео, разделенное на общее количество показов видео.
- **Средняя цена досмотра 100% видео (или CPV, cost per view)** — средняя стоимость просмотра видео. Рассчитывается как отношение расходов к количеству просмотров 100% видео.
- **Клики включения или выключения звука** — количество нажатий кнопок «Включить звук» и «Выключить звук».

### Аудитория

- **Охват** — количество уникальных пользователей, просмотревших видео. При подсчете учитывается история показов на разных устройствах (смартфонах, планшетах, компьютерах) пользователя.
- **Средняя частота показов** — среднее количество рекламных контактов с одним пользователем. Рассчитывается как отношение количества просмотров к охвату.

## Статистика на странице кампании

Статистика отображается на странице кампании. Под блоком с информацией о настройках дана общая статистика кампании, ниже — более подробная статистика по отдельным параметрам.

В блоке **Объявления** можно посмотреть, как работает каждое объявление, и сравнить их между собой. Чтобы изменить креативы или другие настройки, нажмите **Редактировать** в правом верхнем углу блока.

На графиках отражена статистика по следующим параметрам:

- пол и возраст аудитории, которая увидела вашу рекламу;
- регионы показа;
- тип устройств.

Чтобы перейти в [Мастер отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard), нажмите **Ещё** → **Статистика кампании**.

## Как построить отчет

На странице кампании перейдите по ссылке **Посмотреть статистику**. В [Мастере отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard) создайте отчет:

1. Задайте нужный [период отчета](ru/statistics/new-reports-wizard/settings/period).
2. Выберите [модель атрибуции](ru/statistics/new-reports-wizard/settings/attribution) — «Последний показ из Яндекс Директа кросс-девайс».
3. В группировках выберите **Тип инвентаря**.
4. В метриках отметьте показатели:
   - Охват
   - Ср. частота показов
   - Расход
   - Просмотры 25%, 50%, 75%, 100% ролика
   - Доля просмотров 25%, 50%, 75%, 100% ролика
   - Ср. цена просмотра
   - Ср. цена досмотра 100% ролика
   - Клики выключить звук
   - Клики включить звук
   - Показы
   - Клики
   - Конверсии

В отчете вы увидите:

- Какой медийный охват принесла реклама.
- Как видео удерживает аудиторию.
- В каком количестве конверсий участвовала медийная реклама. [Подробнее](ru/statistics/attribution-model#brand-statistics).
- Как пользователи взаимодействовали с видео.

> **Примечание**
>
> Некоторые параметры (например, охват) система рассчитывает на выборке пользователей с помощью методов математической статистики. Это позволяет быстро получить значение параметра на большом объеме данных. Поэтому значение в статистике может незначительно отличаться от фактического.

[Посмотреть статистику в Директе](https://direct.yandex.ru)

## Как принимать решения на основе статистики

**Увеличить количество показов видео**

Если кампания выигрывает мало аукционов за показ рекламы, рекомендуем повысить ставку за тысячу показов (при ручной стратегии) или ограничение средней цены за тысячу показов (при автоматической стратегии). Проверьте [профиль пользователей](ru/products-cpm-campaign/display-ads-settings): возможно, объявление нацелено на слишком узкую аудиторию.

**Сравнить видеоролики между собой**

Сравнивать видео можно по досмотрам и кликам — они показывают, насколько видео заинтересовало пользователей. Добавьте в отчет группировку **№ объявления** и метрики **Просмотры 100% ролика**, **Клики** и посмотрите, как отличаются показатели каждого видео.

**Улучшить рекламные материалы**

Посмотрите, насколько эффективно ролик удерживает внимание аудитории. Статистика просмотров по квартилям покажет, насколько части ролика интересны зрителям. Например, если большинство пользователей просматривает только четверть видео, а основная информация сосредоточена в середине, попробуйте изменить сюжет. Если видео будет интересным и захватывающим с самого начала, выше вероятность, что его досмотрят до конца.

**Интерпретировать статистику кликов и конверсий**

Видеореклама, как и другие виды рекламы, может приносить и переходы на сайт, и покупки на сайте. Медийные кампании можно сравнивать по количеству кликов и конверсий. При этом нужно учитывать, что для медийных кампаний охват и частота показа более важны, чем клики и конверсии. Сравнивать клики и конверсии с такими же показателями performance-кампаний некорректно. Performance-реклама работает с уже сформированным спросом, а медийная создает интерес у более «холодной» аудитории.

## Информация об аудитории видео

Если вы включили настройку **Сбор аудитории видео**, в Яндекс Аудиториях вы можете посмотреть подробную статистику. Для каждого сегмента пользователей доступны следующие данные:

- охват и распределение пользователей в сегменте по полу, возрасту и типам используемых устройств;
- интересы в интернете и категории (например, домохозяйки, студенты, пользователи с детьми и т. п.) пользователей;
- процент пользователей в сегменте, которые были на вашем сайте или достигли на нем целей Яндекс Метрики.

Подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support/audience/segments/segments-stat.html).

[Посмотреть статистику в Аудиториях](https://audience.yandex.ru)
