# Особенности размещения рекламы

- [Оплата](#оплата)
- [Показы рекламы](#показы-рекламы)
- [Маркировка рекламы](#маркировка-рекламы)
- [Особенности размещения для разных стран](#особенности-размещения-для-разных-стран)
- [Вероятность невыхода поста](#вероятность-невыхода-поста)

## Оплата

Вы платите только за просмотры объявления в течение 48 часов после публикации рекламного поста.

При этом просмотры могут поступать в течение 48 часов с момента завершения кампании. Учитываются только уникальные просмотры за весь период.

> Например, если один и тот же пользователь несколько раз увидит пост, зачтется один просмотр. Просмотр фиксируется, только если объявление действительно отображалось на экране. Если пользователь пролистал ленту и не увидел пост, просмотр не засчитывается.

## Показы рекламы

**Остановка показов**

Публикация новых постов прекратится в указанную дату окончания публикации. При этом просмотры по уже опубликованным постам продолжатся в течение 48 часов после их публикации.

> Например, вы указали сроки проведения кампании с 1 января по 14 января. 14 января в 23:59 публикации ваших объявлений в каналах остановятся.

**Ограничения по сроку рекламной кампании**

Вы можете запустить рекламную кампанию сроком от 4 до 15 дней. При этом отложенная дата старта должна быть не позднее 30 дней с момента создания кампании.

> Например, 1 мая вы не сможете запланировать запуск кампании на 31 мая.

**Почему действуют такие ограничения**

Ограничения помогают поддерживать баланс между рекламодателями и каналами в мессенджерах. Короткие сроки позволяют каналам гибко управлять рекламными слотами, а рекламодателям — размещать объявления в актуальных и доступных местах.

## Маркировка рекламы

Яндекс автоматически прикрепляет к объявлению ссылку на страницу «О рекламодателе», которая позволяет не добавлять информацию для маркировки в само объявление, а содержать ее на этой странице.

## Особенности размещения для разных стран

Реклама в каналах из каталога доступна для рекламодателей из России, Узбекистана, Казахстана, Турции и Беларуси. Всем рекламодателям независимо от страны доступен весь набор каналов. Для успешной публикации рекламы язык объявления должен соответствовать языку канала.

Для размещения рекламы в каналах конкретных стран мы рекомендуем заводить отдельные кампании, чтобы учитывать особенности региона при создании объявлений.

В разных странах действуют особые ограничения на продвигаемые товары и услуги.

### Россия

В мессенджерах не показывается реклама [деликатных](ru/moderation/categories/considerate) (личных) тематик, [магии](ru/moderation/categories/magic), военной тематики, [изделий, конструктивно сходных с оружием](ru/moderation/categories/weapons-pseudoweapon), в том числе аксессуары для них или оружия, [займов](ru/moderation/categories/finance-loan), [трагической](ru/moderation/categories/tragic) и [взрослой](ru/moderation/categories/unfamily) тематик, [социальная реклама](ru/moderation/categories/social-advertising).

Для рекламы с оплатой за просмотры дополнительно ограничены тематики:

- [взыскание долгов с физлиц](ru/moderation/categories/collector);
- знакомства;
- [лотереи](ru/moderation/categories/lottery-lotteries);
- [ломбарды](ru/moderation/categories/finance-pawnshop);
- нижнее белье;
- [услуги по дезинфекции, дезинсекции и дератизации](ru/moderation/categories/disinfection);
- [услуги по сертификации](ru/moderation/categories/certification).

Реклама медицинских услуг принимается с ограничениями. Допускается только брендовая реклама клиник, без упоминания заболеваний, симптомов, подробностей процедур.

### Беларусь

Не допускается продвижение следующих товаров и услуг:

- Дистанционная продажа лекарственных средств.
- Заменители грудного молока.
- Услуги по ворожению и гаданию.

Подробнее о товарах и услугах, продвижение которых запрещено или ограничено в Беларуси, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам](https://yandex.by/legal/adv_rules/ru/).

### Узбекистан

В мессенджерах не показывается реклама [банковских услуг](ru/moderation/categories/finance-banks), [займов](ru/moderation/categories/finance-loan), [деликатных](ru/moderation/categories/considerate) (личных) тематик, нижнего белья, магии, военной тематики, [изделий, конструктивно сходных с оружием](ru/moderation/categories/weapons-pseudoweapon), в том числе аксессуары для них или оружия.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Узбекистане, читайте в документе [Общие положения. Требования к рекламным материалам](https://yandex.uz/legal/general_adv_rules/uz/).

### Казахстан

В мессенджерах не показывается реклама:

- Алкогольной продукции.
- Заменителей грудного молока.
- Курительных принадлежностей и аксессуаров к ним.
- Любого взрослого контента, кроме интим-магазинов.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Казахстане, читайте в документе [Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным объявлениям](https://yandex.kz/legal/adv_rules/ru/).

### Турция

В мессенджерах не показывается реклама алкогольных напитков, табачных изделий, медицинских услуг, лекарственных препаратов, оружия, азартных игр, магии, товаров для взрослых и др.

Подробнее о товарах и услугах, реклама которых запрещена или ограничена в Турции, читайте в [Правилах размещения рекламы на Яндексе](https://yandex.com.tr/legal/adv_rules/tr/).

## Вероятность невыхода поста

Заведение рекламной кампании не гарантирует, что пост выйдет в канале. Возможные причины невыхода:

- Сработало ограничение по [Brand Safety](ru/messengers-ads/brand-safety-views).
- Канал отключили от сети из-за подозрительной активности.
- Канал самостоятельно вышел из сети или изменил цену размещения на заданный период.
