# Brand Safety

- [Как работает Brand Safety](#как-работает-brand-safety)
- [Как подключить Brand Safety](#как-подключить-brand-safety)

> **Важно**
>
> Все каналы проходят несколько этапов модерации и проверяются на соответствие требованиям Рекламной сети Яндекса и законодательства РФ. Алгоритмы Яндекса проверяют канал на фрод, долю ботов, качество контента и наличие спорных тематик. Каналы, не соответствующие требованиям, не подключаются к сети.

Тем не менее в каналах может появляться ситуативный контент, соседство с которым нежелательно для рекламируемого бренда. В таких случаях механизм Brand Safety либо не допустит публикацию рекламного поста, либо удалит его, если чувствительный контент появился сразу после размещения.

Механизм Brand Safety следит за тем, чтобы ваша реклама в каналах не появлялась рядом с нежелательным контентом.

## Как работает Brand Safety

Brand Safety работает в два этапа: проверка перед публикацией и после нее.

### Перед публикацией

Алгоритмы Яндекса анализируют посты в канале, где планируется размещение рекламы. Проверяются как недавние, так и более старые публикации. Если среди них обнаружен нежелательный контент, рекламный пост не будет опубликован.

Публикация рекламного поста в канале возможна только после того, как с момента нежелательной публикации выйдет не менее пятнадцати других постов.

### После публикации

После размещения рекламы алгоритмы продолжают анализировать новые посты в канале. Если после публикации рекламного поста появится контент, не соответствующий требованиям Brand Safety, рекламный пост автоматически удаляется.

Повторная публикация рекламного поста в канале возможна только после того, как с момента нежелательной публикации выйдет не менее пятнадцати других постов.

## Как подключить Brand Safety

На странице редактирования кампании в блоке **Дополнительные настройки** включите опцию **Brand Safety**.

> **Важно**
>
> Подключение Brand Safety может привести к снижению количества просмотров рекламы, если после проверки канала реклама не выйдет или будет удалена.
