# Возврат средств клиентам Директа

## Процедура возврата для резидентов России, Беларуси, Казахстана

Средства, внесенные за продвижение в Директе, можно вернуть. Возврат средств по каждому оплаченному счету выполняется отдельно.

Список всех ваших счетов можно посмотреть в разделе **Платежи и документы** в интерфейсе Директа.

1.  Если ваша кампания активна, остановите ее.
2.  Составьте заявку на возврат.

Когда ваша заявка будет принята, средства будут сняты с кампаний и подготовлены к возврату.

По умолчанию мы возвращаем деньги тем же способом, каким вы оплатили размещение, на те же реквизиты или банковскую карту, с которой поступила оплата.

Возможно, могут потребоваться следующие документы:

**Плательщик — Физическое лицо**

Возвраты физическим лицам выполняются только после подтверждения личности заявителя. Вы можете вернуть средства только по тем счетам, в которых вы указаны как плательщик.

-   Копия вашего паспорта (разворот с фотографией).
-   Если вы хотите перевести средства другому лицу, необходима копия паспорта получателя денежных средств.
-   Если счет был оплачен наличными, необходима копия документа об оплате и реквизиты счета в российском банке.
-   Если счет был оплачен картой, необходима цветная фотография карты с двух сторон. На фотографии должны быть видны первые 6 и последние 4 цифры номера карты, а CVV (CVC) код должен быть закрыт.

**Плательщик — Юридическое лицо**

В редких случаях возвраты юридическим лицам осуществляются на основании оригинала письма о возврате с подписями директора и главного бухгалтера, а также печатью организации.

##### Расчетный счет, карта или кошелек закрыты

Если расчетный счет, карта или кошелек закрыты, сообщите об этом при составлении заявки. Заполните заявление на возврат, подходящее для вашей ситуации. Шаблон заявления можно скачать в форме заявки.

##### WebMoney

Возврат на кошелек WebMoney технически невозможен, так как операции по кошелькам WebMoney не проводятся. Для возврата заполните заявление и приложите копию документа, удостоверяющего личность.

## Вопросы о возврате

**Я платил по карте. Можно ли вернуть деньги не на нее, а иным способом?**

Возврат средств осуществляется на ту же карту, с которой была произведена оплата. Если карта заблокирована или потеряна, деньги могут быть возвращены на банковские реквизиты. Для этого пришлите скан заявления с подписью, копию паспорта и документ из банка о закрытии/блокировке карты.

**При заполнении заявления на возврат обязательно указывать номер оплаченного счета?**

Да, номер счета нужно указывать, поскольку возврат осуществляется по каждому оплаченному счету отдельно. Если у вас есть доступ к логину, уточните номер счета в разделе **Платежи и документы** → **Счета**.

**Если на счете активирован промокод, какая сумма будет возвращена?**

К возврату доступна только фактически оплаченная сумма или сумма остатка по оплаченному счету на момент возврата. Бонусные средства не подлежат возврату, они аннулируются.

**При возврате сумма перечисляется с НДС?**

Да, сумма возврата включает уплаченный НДС.

**Сколько времени занимает возврат?**

В некоторых случаях возврат занимает более 20 рабочих дней.
