# Шаг 1. Создание кампании

1. Нажмите **Добавить** → **Кампанию**. На вкладке **Режим эксперта** выберите **Единая перфоманс-кампания**.
    
2. В блоке **Что будете продвигать?** укажите ссылку на приложение в App Store / Google Play / RuStore или его [трекинговую ссылку](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems). Директ автоматически добавит иконку из магазина приложений в объявления, а также при показе к объявлениям может быть добавлен рейтинг из магазина приложений.
    
    После сохранения кампании название блока изменится на **Объект рекламы** и станет недоступным для редактирования. На показы этот блок никак не влияет. Но создать объявления со ссылками на другие приложения в кампании не получится. Если надо разместить объявления для другого приложения, создайте для его новую кампанию.
    
3. Пройдите верификацию приложения при необходимости.
    
4. Выберите цель кампании:
    
    - **Привлечение новых пользователей** — находите людей, которые заинтересуются вашим приложением.
    - **Ретаргетинг** – напоминайте о себе людям, которые скачивали приложение.
    
    От выбранной цели зависит набор доступных мест показа, целевых событий, видов таргетинга и настройки объявления. Доступные настройки для каждого сценария будут отображены в интерфейсе.
    
    Цель нельзя изменить после создания кампании.
    
    | Параметр | Привлечение новых пользователей | Ретаргетинг |
    |---|---|---|
    | Места показа | Только поиск, только РСЯ или все площадки | Только поиск или только РСЯ |
    | Целевые события | Установка и события внутри приложения. Также доступна установка приложения в один клик из альтернативных магазинов (только для Android) | События внутри приложения |
    | Доступные таргинги | **Поиск:**<br>Автотаргетинг, тематические слова и подбор аудитории; автотаргетинг или тематические слова взаимодействуют с аудиторией через логический оператор «И»<br><br>**РСЯ:**<br>Автотаргетинг, тематические слова и подбор аудитории; все условия показа взаимодействуют через логический оператор «ИЛИ» | **Поиск:**<br>Автотаргетинг, тематические слова и подбор аудитории; автотаргетинг или тематические слова взаимодействуют с аудиторией через логический оператор «И»<br><br>**РСЯ:**<br>Только аудитория ретаргетинга |
    | [Диплинки](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#deeplink) | Доступна опция добавления отложенного диплинка | Обязательная опция добавления диплинка |
    | [Кастомные страницы приложения](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#custom-pages) | Доступно | Недоступно |
    | Типы объявлений | Комбинаторное, Playable ads и графическое, товарное | Комбинаторное, Товарное, Playable ads и графическое |
    
    *После создания кампании нельзя изменить место показа.*
    
5. Для приложений на Android из Google Play подключите установку в один клик из [альтернативных магазинов](ru/products-mobile-apps-ads/alternative-store), если приложение в них представлено.
    
    Для приложений на IOS включите опцию **Использовать SKAdNetwork**, чтобы увеличить объем трафика и получать более точную информацию о конверсиях в статистике.
    
6. Выберите **места показа** объявлений:
    
    - **Поиск и Рекламная сеть Яндекса** (все площадки);
        
    - **Ручная настройка**:
        
        - **Продвижение в поисковой выдаче** – разместите свои объявления в специальных блоках на страницах результатов поиска.
        - **Рекламная сеть Яндекса** – охватите посетителей десятков тысяч сайтов и приложений, которым могут быть интересны ваши товары и услуги.
    
    Если в качестве цели кампании выбран **Ретаргетинг**, вам необходимо выбрать только одно место показа. Запустить кампанию с целью кампании **Ретаргетинг** в Поиске и РСЯ одновременно невозможно, это обусловлено отличиями механики подбора аудитории в Поиске и РСЯ.
    
7. Выберите **стратегию** показа объявлений:
    
    - [**Максимум конверсий**](ru/strategies/average-cpa-mobile-apps).
        
        Позволит получить максимум переходов по объявлению при заданной средней цене конверсии, недельном бюджете или бюджете на период. Вы также можете настроить оплату только за установки приложения (доступно для кампаний с целью «Привлечение новых пользователей» и только для Android).
        
        Стратегия подходит бизнесу, который определил цель продвижения и знает оптимальную стоимость достижения целевого действия.
        
        При оптимизации на in-app события выбирайте коррелирующую с задачами бизнеса цель, так кампания сможет обучаться на релевантных данных о конверсиях и увеличивать их количество.
        
    - [**Максимум кликов**](ru/strategies/optimize-clicks-mobile-apps).
        
        Поможет получить максимум переходов по объявлению при заданной цене клика или максимум кликов при указанном бюджете. Определите, на какой результат должна быть нацелена стратегия: на максимум кликов по заданной средней цене или за указанный бюджет.
        
    - [**Максимум кликов с ручным управлением ставок**](ru/strategies/manual-strategy-mobile-apps).
        
        Даст возможность самостоятельно назначать ставки для отдельных условий показа в кампаниях только в поиске. Вы получите максимально возможное количество показов и кликов с учетом заданных ограничений (ставки, региона показа и т. д.) и конкуренции с другими рекламодателями.
        

8 Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [расписание показов](ru/efficiency/timetargeting).

9. Дата начала кампании будет установлена автоматически — это дата ее создания. Вы можете задать другую дату старта кампании. Показы начнутся сразу после прохождения модерации и оплаты размещения.
    
    Дополнительно вы можете задать дату окончания кампании — показы будут остановлены автоматически в указанный день.
    
10. В блоке **Директ помогает** вы можете [персонализировать](ru/efficiency/reformulation) текст объявлений под поисковый запрос и настроить фразы-исключения, чтобы получать больше целевых действий.
    
11. Настройте **Корректировки**. С их помощью вы можете повысить или понизить ставку при показе объявлений определенной аудитории. Корректировки позволяют получить больший объем трафика при показе выбранной аудитории, чем это произошло бы по изначально заданной ставке.
    
    [Как работают и какие могут быть установлены корректировки](ru/products-mobile-apps-ads/bids-adjustment)
    
12. Если необходимо, перейдите к **Дополнительным настройкам**.
    
    Дополнительные настройки
    
    **Минус-фразы**
    
    Минус-фразы помогут исключить показы по неподходящим запросам.
    
    [Что такое минус-фразы и как они работают](ru/keywords/negative-keywords)
    
    **Расширенный географический таргетинг**
    
    Включите опцию, чтобы показывать объявления при поиске по запросам, содержащим название региона показа.
    
    **Запрет показов**
    
    Можно указать домены сайтов, идентификаторы мобильных приложений или названия внешних сетей – на перечисленных площадках показы объявлений будут остановлены.
    
    Исключение площадок может привести к неэффективной работе кампании и потере дополнительной аудитории, которую вы могли бы привлечь.
    
    **Приоритизация объявлений**
    
    Укажите, как выбирать объявление, если поисковому запросу по ключевым фразам соответствуют несколько объявлений из разных групп:
    
    - С лучшим сочетанием показателей — выбор лучшего объявления по кликабельности (CTR), коэффициенту качества и ставке за клик. Установлен по умолчанию.
        
    - По фразе, наиболее близкой к запросу — выбор объявления с самой релевантной запросу фразой. Используйте настройку, если тематика фраз и текстов объявлений в разных группах четко разделена.
        
    
    [Подробнее о выборе объявлений](ru/keywords/exact-phrase-match)
    
13. Нажмите **Продолжить**, чтобы перейти к созданию группы объявлений и настройкам таргингов для нее.

