# Действия с группами

Чтобы изменить сразу несколько групп:

-   Через вкладку **Группы**:
    1.  На странице **Кампании** выберите кампании и перейдите на вкладку **Группы**. Она станет активной после выбора хотя бы одной кампании.
    2.  В открывшемся окне отметьте группы, которые хотите изменить. Нажмите **Действия** внизу страницы.
-   Через навигационное меню кампании (только для текстово-графических объявлений в Единой перфоманс-кампании):
    1.  Выберите кампанию и нажмите ссылку **Редактировать**.
    2.  В меню слева выберите группы для редактирования и нажмите **Действия** → **Редактировать**.

Внимание

С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные.

Для массового редактирования доступны:

##### Регионы показа

-   **Заменить** — сформируйте новый список регионов или адресов: выберите нужные или введите их названия в строку поиска. Можно заменить показы в области или городе на показы в указанном регионе на карте. Нажмите **Применить**. Все текущие регионы в выбранных группах заменятся на указанные.
-   **Добавить к списку** — перейдите на вкладку. В строке поиска введите название региона или адреса и нажмите на строку с его описанием, чтобы выбрать. Нажмите **Применить**. Указанные регионы или адреса добавятся в выбранные группы.
-   **Удалить из списка** — перейдите на вкладку. В строке поиска введите название региона или адрес и нажмите на строку с его описанием, чтобы выбрать. Нажмите **Применить**. Эти регионы или адреса удалятся из списков в выбранных группах.

##### Библиотеки минус-фраз

В открывшемся окне вы увидите наборы минус-фраз, сохраненные в Библиотеке минус-фраз. Чтобы добавить набор минус-фраз в группу, укажите его в списке и нажмите **Привязать**. Чтобы удалить набор, нажмите **Отвязать**.

Наборы минус-фраз можно редактировать только в группах кампании «Баннер на поиске» и Единой перфоманс-кампании.

##### Автотаргетинг

В открывшемся окне включите опцию **Включить автотаргетинг**, выберите категорию запросов и задайте настройки упоминания бренда. Нажмите **Применить** — автотаргетинг подключится во всех выбранных группах.

##### Минус-фразы

-   **Добавить** — чтобы исключить показы объявлений по нерелевантным запросам, в поле ввода укажите минус-фразы и нажмите **Применить**. Указанные фразы добавятся во все выбранные группы.
-   **Заменить** — перейдите на вкладку. В поле ввода сформируйте список минус-фраз и нажмите **Применить**. Все минус-фразы в выбранных группах заменятся на указанные.
-   **Исключить** — перейдите на вкладку. В поле ввода укажите минус-фразы и нажмите **Применить**. Указанные фразы удалятся из всех выбранных групп.
-   **Удалить** — перейдите на вкладку и нажмите **Применить** для подтверждения действия. Все минус-фразы в выбранных группах удалятся.

##### Метки

Операции с метками доступны при выборе одной кампании. Метки позволяют объединять группы объявлений внутри кампании для быстрого поиска и редактирования.

Чтобы заменить метку или добавить ее в новые группы, в открывшемся окне нажмите **Заменить** и введите название (до 25 символов, включая любые знаки, кроме запятой). Выбранным группам можно задать не более 30 меток. [Подробнее о работе с метками](ru/campaigns/tags).

##### Сценарий группы

В открывшемся окне можно выбрать, какой из сценариев использовать для всех выбранных групп: **Вся заинтересованная аудитория**, **Новая аудитория** или **Новые покупатели** (если продвигаете интернет-магазин).

-   Если выбран сценарий **Вся заинтересованная аудитория**, он применится для всех выбранных групп. Если в некоторых из выбранных групп настроен сценарий для привлечения новых клиентов, он будет заменен на **Вся заинтересованная аудитория**.
-   Если выбран сценарий **Новая аудитория** или **Новые покупатели**, вы можете отредактировать настройки ранее созданного сегмента с текущими клиентами, используемого в одной из групп, или создать новый сегмент с текущими клиентами и применить сценарий для всех выбранных групп. [Подробнее о настройке сценария](ru/impression-criteria/group-script) для привлечения новых клиентов.
