# Массовые действия с объявлениями

Внимание

С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные.

Чтобы изменить сразу несколько объявлений:

-   На вкладке **Объявления**:
    1.  Для работы с объявлениями на странице кампаний отметьте нужные и перейдите на вкладку **Объявления**.
    2.  Выберите объявления и нажмите кнопку **Действия** внизу страницы.
    3.  Выберите действие или элемент для редактирования.
-   В навигационном меню кампании:
    1.  Выберите кампанию и нажмите ссылку **Редактировать**.
    2.  Выберите объявления и нажмите кнопку **Действия** внизу страницы.
    3.  Выберите действие или элемент для редактирования.

Для массового редактирования доступны:

**Поиск и замена**

Добавьте, замените или удалите тексты, ссылки и параметры быстрых ссылок во всех выбранных объявлениях. За один раз можно изменить не более 10 000 объявлений. [Подробнее о работе инструмента](ru/new-interface/find-replace#how-it-works-ads).

**Цены в объявлении**

Добавьте, замените или удалите цены во всех выбранных объявлениях.

**Изображения**

Добавьте, замените или удалите изображения во всех выбранных объявлениях.

**Карусель**

Добавьте, замените или удалите слайды в карусели во всех выбранных объявлениях.

**Креативы**

Выберите тип креатива. Можно добавить готовый или создать новый. Креативы заменятся в тех объявлениях, для которых выбранный креатив подходит по типу и размеру.

**Видео**

Добавьте, замените или удалите видео во всех выбранных текстово-графических объявлениях. Видео заменится в тех объявлениях, для которых выбранное видео подходит по типу и размеру.

**Уточнения**

Добавьте, замените или удалите уточнения во всех выбранных объявлениях.

**Быстрые ссылки**

Замените или удалите быстрые ссылки во всех выбранных объявлениях.

**Возрастные ограничения**

Во все выбранные объявления добавится указанное возрастное ограничение.

**Кнопка**

Кнопку действия можно добавить, изменить или удалить во всех выбранных текстово-графических объявлениях. Если выбрать объявления разных типов, то кнопка изменится только в текстово-графических.

**Организации из Яндекс Бизнеса**

Добавьте, замените или удалите связанную организацию.

**Номер телефона**

Добавьте, замените или удалите номер во всех выбранных объявлениях.

**Пиксель Яндекс Аудитории**

Добавьте, замените или удалите пиксель во всех выбранных охватных объявлениях.

**Счетчики показов**

Добавьте, замените или удалите счетчики показов для всех выбранных охватных объявлений.

**Параметры URL**

Добавьте, замените или удалите параметры во всех выбранных комбинаторных, графических, текстово-графических или нейрообъявлениях.
