# Выбор и создание объявлений

- [Модерация объявлений и запуск кампании](#модерация-объявлений-и-запуск-кампании)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](#особенности-настройки-объявлений-для-продвижения-товаров-на-маркетплейсах)

Выберите тип объявления и оформите его внешний вид. Всего в группе может быть до 50 объявлений.

Внимание

С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).

Доступные типы объявлений:

- [Текстово-графическое объявление](ru/unified-performance-campaign/create-text-image)
- [Комбинаторное объявление](ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad)
- [Графическое объявление](ru/unified-performance-campaign/create-image)
- [Товарное объявление](ru/unified-performance-campaign/create-product)
- [Страницы каталога](ru/unified-performance-campaign/create-catalogs)
- [Нейрообъявление](ru/unified-performance-campaign/create-neuro-ad)

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
    
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
    
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
    
- Объявления для страниц каталога не будут работать для продаж на маркетплейсах.
