# Создание текстово-графического объявления

- [Модерация объявлений и запуск кампании](#модерация-объявлений-и-запуск-кампании)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](#особенности-настройки-объявлений-для-продвижения-товаров-на-маркетплейсах)

Внимание

С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).

1. В поле **Ссылка в объявлении** укажите адрес страницы сайта, на которую будет вести ваше объявление или выберите [лендинг](ru/efficiency/landing/about). Сайт должен соответствовать тексту объявления и отвечать [требованиям Яндекса](ru/moderation/ad-rules#corresponding).
    
2. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности:
    
    - Сгенерируйте объявление с помощью нейросетей. На основе продвигаемой страницы Директ создаст до шести вариантов объявлений с помощью различных генеративных алгоритмов и моделей Яндекса, например, YandexGPT, которая формирует заголовок и текст объявления, и YandexArt — для создания изображений.
        
        Выберите подходящее объявление. Если надо, отредактируйте его:
        
        - Измените заголовок и текст объявления от нейросети или придумайте свой. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](ru/efficiency/text-and-title).
            
        - Откадрируйте изображение, предложенное нейросетью. Или [замените его](ru/efficiency/images) на свое. Анимация изображения будет добавлена автоматически. Для объявлений, которые будут показываться в товарной галерее, также укажите [цену](ru/efficiency/price).
            
    - Добавьте собственный текст, заголовок и [изображение](ru/efficiency/images). Анимация изображения будет добавлена автоматически.
        
        Используйте [ИИ-редактор креативов](ru/products-image-ads/editor), чтобы сгенерировать и отредактировать изображение по текстовому описанию.
    
    Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](ru/efficiency/text-and-title).
    
    Для объявлений, которые будут показываться в товарной галерее, также укажите [цену](ru/efficiency/price).
    
3. Объявление можно сделать более заметным и информативным — в блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. [Подробнее](ru/efficiency/video).
    
    [ИИ-редактор креативов](ru/products-image-ads/editor#animation) поможет создать видео на основе изображения.
    
4. Включите [карусель](ru/efficiency/carousel) изображений — способ показать товар или услугу в объявлении с разных сторон, рассказать, как они создаются, подробнее показать их преимущества или особенности. К объявлению можно добавить от 2 до 10 изображений в заданном порядке.
    
5. Проверьте [контактные данные](ru/efficiency/vcards) компании.
    
6. Настройте [кнопку действия](ru/efficiency/button) — она привлекает внимание и побуждает пользователей взаимодействовать с вашим объявлением. Кнопка дополняет объявление с изображением или видео еще одной ссылкой.
    
7. Опишите преимущества и особенности с помощью [уточнений](ru/efficiency/callout).
    
8. Укажите короткий путь к важной информации на сайте с помощью [быстрых ссылок](ru/efficiency/quick-links).

Заполняйте все элементы объявления, в том числе дополнительный заголовок. Директ использует их для разных вариантов креативов, в том числе разных трафаретов в поиске.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
    
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
    
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
    
- Объявления для страниц каталога не будут работать для продаж на маркетплейсах.
