# Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных

- [Как будут отображаться данные в статистике](#как-будут-отображаться-данные-в-статистике)
- [Как будет применяться ограничение на количество комбинаторных объявлений в группе](#как-будет-применяться-ограничение-на-количество-комбинаторных-объявлений-в-группе)
- [Как обновятся текстово-графические объявления с дополнительным заголовком](#как-обновятся-текстово-графические-объявления-с-дополнительным-заголовком)
- [Как подготовиться к обновлению](#как-подготовиться-к-обновлению)
- [Кейсы и полезные материалы](#кейсы-и-полезные-материалы)

Летом 2026 года [текстово-графические объявления](ru/unified-performance-campaign/create-text-image) в Единых перфоманс-кампаниях будут обновлены до [комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad).

Чтобы вы успели подготовиться к изменениям, обновление пройдет в два этапа:

1. С **30 июня** текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные.
    
    Существующие текстово-графические объявления продолжат работать без изменений. Вы сможете выполнять с ними все привычные действия: разархивировать, дублировать и запускать, приостанавливать и возобновлять показы.
    
    До старта обновления объявлений до комбинаторных также можно будет дублировать и запускать текущие группы или кампании с текстово-графическими объявлениями, приостанавливать и возобновлять их показы.
    
2. В **июле** существующие текстово-графические объявления (в том числе архивные) автоматически начнут обновляться до комбинаторных. Накопленная статистика и настройки объявления, которые были заданы изначально, сохранятся. После обновления объявлений до комбинаторных также можно будет добавить в них новые варианты текстов, заголовков, изображений и видео, которые Директ будет использовать при формировании объявлений.

Точные даты обновления мы анонсируем позднее и заблаговременно предупредим вас — через электронную почту, в интерфейсе, а также на площадках Яндекс Рекламы.

О том, как пройдет обновление в API Директа, читайте в [Справке API Яндекс Директа](https://yandex.ru/dev/direct/doc/ru/update-tga).

## Как будут отображаться данные в статистике

В Мастере отчетов данные по объявлениям будут соответствовать их типу на момент показов:

- До обновления данные по текстово-графическим объявлениям будут отображаться по группировке **Тип объявления** → **Текстово-графическое**.
- После обновления — по группировке **Тип объявления** → **Комбинаторное**. Номер объявления при этом не поменяется.

## Как будет применяться ограничение на количество комбинаторных объявлений в группе

В одной группе может быть до трех неархивных комбинаторных объявлений и до десяти объявлений этого типа с учетом архивных.

### Лимит превышен

Если количество текстово-графических объявлений в группе превышает данные ограничения, они все равно обновятся до комбинаторных. Вы сможете их редактировать, архивировать, останавливать и возобновлять показы (в том числе целых групп или кампании с комбинаторными объявлениями).

Вы также сможете дублировать группы с обновившимися до комбинаторного типа объявлениями. В результате дублирования первые три созданные объявления в группе останутся со статусом «Черновик», остальные будут созданы со статусом «Архив». Вы сможете разархивировать до трех комбинаторных объявлений и выполнять с ними все привычные действия.

При превышении лимита комбинаторных объявлений на группу не получится выполнить следующие действия:

- добавить новое комбинаторное объявление в группу;
- разархивировать обновившиеся архивные объявления;
- остановить все комбинаторные объявления и создать вместо них новые.

### Лимит не превышен

Если количество текстово-графических объявлений в группе не превышает максимально возможное количество комбинаторных на группу, после их обновления до комбинаторных вы сможете их редактировать, остановить и возобновить показы этих объявлений (в том числе целых групп или кампаний с ними).

Остановить комбинаторные объявления в группе и создать вместо них новые объявления этого типа можно будет в рамках максимально возможного числа комбинаторных объявлений в группе.

## Как обновятся текстово-графические объявления с дополнительным заголовком

В комбинаторных объявлениях не предусмотрены дополнительные заголовки.

Если сумма символов всего основного и дополнительного заголовков в текстово-графическом объявлении **меньше или равна 56**, при обновлении этого объявления до комбинаторного они объединятся в первый заголовок через знак точки с пробелом. Так у системы будет больше информации о вашем предложении и алгоритмы смогут точнее найти вашу целевую аудиторию.

| Текстово-графическое объявление (до обновления) | Комбинаторное объявление (после обновления) |
|---|---|
| Заголовок: «Купить букет цветов»<br>Дополнительный заголовок: «Доставка по Москве» | Заголовок 1: «Купить букет цветов. Доставка по Москве» |

Если сумма символов основного и дополнительного заголовков в текстово-графическом объявлении **больше 56**, оно обновится до комбинаторного без дополнительного заголовка. В комбинаторное объявление будет перенесен только основной заголовок. По данным наших экспериментов, отсутствие дополнительного заголовка в объявлении не ухудшает его результаты.

Важно

Если вам важно сохранить в объявлении информацию из дополнительных заголовков, перенесите ее в основной заголовок текстово-графического объявления. Либо добавьте ее в новый заголовок комбинаторного объявления после обновления.

В одно комбинаторное объявление можно добавить до семи заголовков и трех вариантов текста. Также можно добавить нужную информацию в [уточнения](ru/efficiency/callout).

## Как подготовиться к обновлению

1. Чтобы проще адаптироваться к изменениям, **до 30 июня** создайте как минимум одно комбинаторное объявление привычным для вас способом: в [веб-интерфейсе](ru/unified-performance-campaign/create-comb-ad), [Директ Коммандере](https://yandex.ru/support/direct-commander-new/ru/ads/add) или через [API Директа](https://yandex.ru/dev/direct/doc/ru/ads/add).
    
2. Чтобы не потерять информацию из дополнительных заголовков текстово-графического объявления, перенесите ее в основной заголовок или в [уточнения](ru/efficiency/callout).

## Кейсы и полезные материалы

- [Как Skyeng привлек больше клиентов и снизил стоимость заявок с помощью комбинаторных объявлений](https://yandex.ru/adv/solutions/cases/kombinatornye-obyavleniya-keys-skyeng)
- Как комбинаторные объявления помогли дилеру Haval «Аларм-Моторс» привлечь больше заявок по цене более чем вдвое ниже, чем текстово-графические — поделились в [новости](https://yandex.ru/adv/news/kombinatornye-obyavleniya-vyhodyat-iz-bety)
- [Как комбинаторные объявления помогли автодилеру «TANK Центр Люберцы» привлечь больше клиентов из Поиска](https://t.me/yndx_ed/3660)
- [Как российский бренд одежды Love Republic увеличил доход с помощью комбинаторных объявлений в РСЯ](https://t.me/YANtech/4931)
- Как комбинаторные объявления помогли авиакомпании S7 Airlines повысить количество кликов и привлечь больше конверсий, чем текстово-графические с идентичными элементами — поделились в [новости](https://yandex.ru/adv/news/kombinatornye-obyavleniya-novyj-tip-obyavlenij)
