# Товарное объявление

- [Модерация объявлений и запуск кампании](#модерация-объявлений-и-запуск-кампании)
- [Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах](#особенности-настройки-объявлений-для-продвижения-товаров-на-маркетплейсах)
- [Вопросы и ответы](#вопросы-и-ответы)

В группу можно добавить **только одно** активное товарное объявление. Чтобы разместить другое товарное объявление, остановите и архивируйте текущее, затем создайте новое.

Создавать объявления можно на основе данных сайта или фида. Если у вас сайт с товарами, то подойдут оба способа, если вы продвигаете услуги, курсы, билеты или другие нетоварные тематики — предпочтительнее [фид](ru/feeds/about). Использование фида позволяет получить больше информации о каждой позиции в предложении и точнее настроить правила отбора. Также можно добавить товары вручную.

Товарные объявления можно создать для любых категорий товаров, кроме указанных в [требованиях](ru/moderation/restricted-categories).

1. В блоке **Товары** выберите источник информации для объявлений:

    **Новый фид по сайту**

    Яндекс автоматически найдет товары на вашем сайте и создаст объявление для каждого товара. Если товары не найдены, проверьте, что ваш сайт соответствует [требованиям](ru/unified-performance-campaign/structure-of-site).

    **Новый фид по ссылке или с компьютера**

    Если у вас уже есть фид с актуальными ценами и списком товаров, то используйте его. Это может быть один из ранее загруженных товарных фидов или новый фид, добавленный через ссылку или с помощью загрузки с устройства.

    1. Добавьте ссылку на фид или выберите файл с фидом.
        
        Формат файла зависит от выбранного типа фида. Также введите свой логин и пароль, если они требуются для доступа по ссылке.
        
    2. Нажмите **Загрузить фид**.

    Рекламно-информационные материалы, передаваемые вами, в том числе данные фида (название товара, изображение, цена, описание), могут быть использованы для размещения информации о ваших предложениях в различных сервисах Яндекса. Это бесплатно. Если хотите отказаться, напишите в отдел клиентского сервиса.

    **Ручное управление товарами**

    Вы можете добавить описание товаров вручную. Для каждого товара заполните карточку:

    - Укажите ссылку на товар, добавьте название и описание.
    - Добавьте до 5 изображений размером от 450 × 450 пикселей и объемом до 10 МБ.
    - Укажите цену и сведения: категорию, производителя, модель и наличие.

    Все добавленные товары будут собраны в один фид на логин. Всего можно добавить до 1000 товаров разных категорий.

    Все описания и изображения должны соответствовать [требованиям](ru/moderation/ad-rules).

2. В блоке **Фильтр** укажите какие товары использовать, а какие исключить при генерации объявлений. Условия объединяются оператором «И», для показа будут выбраны товары, которые соответствуют всем заданным условиям.
    
    Также можно использовать в фильтрах [кастомные элементы](ru/feeds/requirements-yml).
    
    При настройке параметров фильтра Директ в режиме реального времени проверяет, сколько предложений соответствует выбранным критериям. Подсказка поможет избежать ситуации, когда под условия фильтра не попадает ни один товар и показы объявлений не идут.
    
    Если объявления для товаров генерируются по сайту, то вам доступен фильтр **Конверсионные страницы** — Директ создаст объявления только для товаров, по которым уже были конверсии по целям кампании. Учитываются только конверсии со входом через страницу товара.
    
    Фильтр работает автоматически: если вы замените цели в кампании или на сайте появятся новые страницы каталогов с конверсиями, фильтр обновит набор ссылок в объявлении.
    
3. Для товаров с сайта в блоке **Тексты** напишите текст по умолчанию — он будет общим для всех объявлений, а заголовок объявления будет сгенерирован автоматически.
    
    Если вы используете файл с фидом или загружаете информацию о товарах вручную, выберите, как использовать элементы фида:
    
    - **автоматические** — заголовок будет сгенерирован автоматически, а объявление будет составлено из текста, который указан в поле **Текст по умолчанию**.
    - **ручные** — укажите элементы из фида:
        - **Заголовок** — тексты из указанных элементов будут использованы в заголовке объявлений. Можно задать до 5 элементов. Данные из них будут добавляться последовательно, пока длина заголовка не достигнет 56 символов.
        - **Текст** — тексты из указанных элементов будут использованы в объявлении. Можно задать до 5 элементов. Данные из них будут добавляться последовательно, пока в тексте не будет 81 символ.
    
    Указывайте названия элементов фида без символов и учитывайте регистр. Например, `title` и `Title` — это разные названия.
    
    Список возможных элементов для каждого типа фида:
    
    - **Фид Яндекс Маркета**: `name`, `typePrefix`, `model`, `vendor`, `description`, `sales_notes`;
    - **Фид в формате Google Shopping**: `title`, `g:title`, `description`, `g:description`, `brand`, `g:brand`, `color`, `g:color`, `material`, `g:material`;
    - **Фид «Специальный» Google Рекламы (CSV)**: `Item title`, `Item description`;
    - **Универсальный фид (CSV)**: `Title`, `Description`;
    - **Фид Авто.ру**: `mark_id`, `folder_id`, `modification_id`, `body_type`, `year`;
    - **Фид Яндекс Недвижимости (XML)**: `description`;
    - **Фид «Отели и аренда жилья» Google Рекламы (CSV)**: `Property name`, `Destination name`, `Facilities`;
    - **Фид «Авиабилеты» Google Рекламы (CSV)**: `Destination name`, `Destination address`, `Origin name`;
    - **Фид «Путешествия» Google Рекламы (CSV)**: `Destination name`, `Destination address`, `Origin name`, `Title`.
    
    Если указанных элементов нет в фиде, заголовки сгенерируются автоматически, а объявление будет составлено из текста, указанного в поле **Текст по умолчанию**.
    
4. Проверьте [контактные данные](ru/efficiency/vcards) компании.
    
5. Опишите преимущества и особенности с помощью [уточнений](ru/efficiency/callout).
    
6. Укажите короткий путь к важной информации на сайте с помощью [быстрых ссылок](ru/efficiency/quick-links).
    
7. Заполняйте все элементы объявления, в том числе дополнительный заголовок. Директ использует их для разных вариантов креативов, в том числе разных трафаретов в поиске.
    
8. Если в группе нет объявлений для страниц каталога, в настройках будет доступна опция **Создать дополнительное объявление для страниц каталога** (по умолчанию она включена). Если опция активна, при сохранении товарного объявления в группу автоматически добавится объявление для страниц каталога. Система подберет каталоги, которые соответствуют товарам в группе.

Яндекс как оператор рекламных данных при создании кампании присваивает каждому креативу уникальный идентификатор — токен. Затем по этому токену агрегирует всю информацию по размещению и передает в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР). Подробнее о [маркировке рекламы](https://yandex.ru/adv/ad-labeling).

## Модерация объявлений и запуск кампании

После создания ваше объявление будет проверено на соответствие [установленным требованиям](ru/moderation/adv-rules). Нажмите кнопку **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает ваши объявления. Обычно модераторы проверяют объявление в течение нескольких часов. В выходные и праздничные дни модерация может занять больше времени, чем в будни.

Результаты проверки вы получите письмом на адрес, указанный при создании кампании.

После того как объявления будут проверены, вы получите письмо на адрес, указанный при создании кампании, а ее статус в списке кампаний изменится на «допущена модератором».

Показы объявлений начнутся только после того, как вы [оплатите продвижение](ru/payments/payment-methods).

## Особенности настройки объявлений для продвижения товаров на маркетплейсах

Если вы продвигаете магазины на Яндекс Маркете и Ozon:

- Создайте товарное объявление. Как источник выберите «Товары с маркетплейса» и укажите ссылку на магазин или товар на Яндекс Маркете или Ozon. Директ автоматически создаст фид — увидеть его можно в разделе **Фиды**.
    
- С помощью фильтров выберите, какие товары хотите продвигать. Для Яндекс Маркета можно фильтровать товары по категории, названию, описанию, производителю, цене и цене до скидки. Для Ozon — по названию, описанию, цене и цене до скидки.
    
- Создайте текстово-графические или графические объявления, указав ссылки на магазин или товар на маркетплейсе.
    
    Внимание
    
    С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).
    
- Объявления для страниц каталога не будут работать для продаж на маркетплейсах.

## Вопросы и ответы

### Не формируются товарные объявления

Внимание

Убедитесь, что на счете есть деньги. Генерация объявлений не начнется, если нет средств.

**Не формируются объявления по фиду (по ссылке или с компьютера)**

Проверьте, что выполнены условия:

- Фид соответствует [требованиям](ru/feeds/requirements).
    
- В фиде есть оферы, которые соответствуют условию фильтра:
    - Если в фильтре выбран параметр **Только в наличии**, в фиде должны присутствовать товары с атрибутом `available = "true"`. Если в условии есть другие фильтры, например по товарам определенной категории, то в наличии должны быть товары именно этой категории.
    - При настройке фильтра по производителям в фиде должны быть товары с элементом `vendor`. Значение элемента должно соответствовать значению, указанному в фильтре.
    - Если задан фильтр по элементу `categoryId`, в фиде должны быть товары указанной категории. Если в категории нет товаров, то товарные объявления этой категории не сформируются. Если в родительской категории (категория имеет вложенные категории с атрибутом `parentId`) есть подкатегории, которые содержат товары, фильтр, настроенный на родительскую категорию, в которой товаров нет, работать не будет.

**Не формируются объявления для товаров, найденных на сайте**

Проверьте, что выполнены условия:

- Сайт соответствует [требованиям](ru/unified-performance-campaign/structure-of-site).
- Сайт доступен.
- На сайте есть товары, которые соответствуют условиям фильтров:
    - **Заголовок** соответствует заголовку товара на сайте.
    - **Разделы сайта** соответствуют ссылкам на страницы с товарами. Страница должна содержать ссылки на товары, а не перечень категорий.
    - **Ссылка на товар** соответствует ссылке товара на сайте.
    - **Цена товара** соответствует цене на сайте.

**Не формируются объявления, созданные с помощью ручного управления товарами**

Проверьте, что товары в карточке соответствуют условиям фильтра:

- Если в фильтре выбран параметр **Только в наличии**, проверьте, что товар в наличии на сайте.
- При настройке фильтра по параметру **Производитель** убедитесь, что значение элемента есть в карточке товара и соответствует фильтру.
- Если задан фильтр по параметру **Категория**, убедитесь, что значение элемента есть в карточке товара и соответствует фильтру.

**Не формируются объявления для товаров с маркетплейса**

Проверьте, что выполнены условия:

- Указана корректная ссылка на магазин. Товарные объявления можно создать только по ссылкам на магазин или по ссылкам на товары, которые продает магазин.
    - **Ozon** — в ссылке должно быть слово *seller*: `ozon.ru/seller/{название_продавца}`.
    - **Яндекс Маркет** — в ссылке должно быть слово *business*: `market.yandex.ru/business-{id_продавца}`.
- Продвигаемые товары в наличии. Объявления не будут показаны, если товар закончился в магазине на маркетплейсе.
- В магазине есть товары, соответствующие заданным фильтрам. Объявления не будут показаны, если задан фильтр, по которому не нашлось товаров.
