# Рекомендации и требования к оформлению объявлений

- [Рекомендации для комбинаторных объявлений](#рекомендации-для-комбинаторных-объявлений)
- [Технические требования к Playable Ads](#технические-требования-к-playable-ads)
- [Рекомендации к отображению HTML5-баннеров](#рекомендации-к-отображению-html5-баннеров)
- [Рекомендации для графических объявлений](#рекомендации-для-графических-объявлений)
- [Рекомендации для товарных объявлений](#рекомендации-для-товарных-объявлений)

В одной кампании могут быть разные объявления: текстовые, объявления с изображением и объявления с видео, Playable Ads, графические. Рекомендуем использовать как можно больше вариантов, чтобы объявления показывались на всех доступных площадках.

## Рекомендации для комбинаторных объявлений

При создании текстово-графических объявлений в Мастере кампаний и комбинаторных в ЕПК придерживайтесь рекомендаций:

### ЕПК

**[Заголовок объявления](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов заголовков объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина заголовков не должна превышать 56 символов.
- Используйте заголовки, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

**[Тексты объявлений](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов текстов объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина текстов объявления не должна превышать 81 символ.
- Используйте тексты, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

**Изображения**

- Форматы: JPG, PNG, GIF (будет использован только первый кадр).
- Размер: не более 10 МБ.
- Разрешение: от 450 × 450, лучше — от 1080 до 5000 пикселей.

Добавьте изображения разных форматов. Например, с соотношением сторон 16 : 9, 9 : 16 или 1 : 1 и разрешением 1778 × 1000, 1000 × 1778 или 1000 × 1000.

Используйте [ИИ-редактор креативов](ru/products-image-ads/editor), чтобы сгенерировать и отредактировать изображение по текстовому описанию.

**Видео**

- Форматы: MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI.
- Размер: не более 100 Мб.
- Длительность: 5—60 секунд (будут использованы только первые 15 секунд).
- Разрешение: от 360p до 4К.

[ИИ-редактор креативов](ru/products-image-ads/editor#animation) поможет создать видео на основе изображения.

Следите за эффективностью объявлений и заменяйте те, что показывают низкий *IPM*.

### Мастер кампаний

**[Заголовок объявления](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов заголовков объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина заголовков не должна превышать 56 символов.
- Используйте заголовки, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

**[Тексты объявлений](ru/moderation/ad-rules#grammar)**

- Напишите несколько вариантов текстов объявлений, описывающих ваше приложение.
- Длина текстов объявления не должна превышать 81 символ.
- Используйте тексты, которые хорошо читаются по отдельности и в сочетании с другими элементами объявления.

**Изображения**

- Форматы: JPG, PNG, GIF (будет использован только первый кадр).
- Размер: не более 4 МБ.
- Разрешение: от 450 × 450.

**Видео**

- Форматы: MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI.
- Размер: не более 100 Мб.
- Длительность: 5—60 секунд (будут использованы только первые 15 секунд).
- Разрешение: от 360p до 4К.

## Технические требования к Playable Ads

Интерактивный баннер создается на основе HTML5-баннера — ZIP-архива, который содержит один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG. Максимальный вес архива — 3 МБ.

Архив и файлы в HTML5-баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.
    
2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.
    
3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).
    
4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ.
    
5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки \_\_MACOSX и файлы .DS\_Store, Thumbs.db. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.
    
6. По клику на баннер будет открываться мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.
    
    ```
    <a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
    // после элемента "<a href ...></a>"
    // присваиваем для него значение атрибута href так:
    <script>
      document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
    </script>
    ```
    
7. Допускаются баннеры следующих размеров: 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120.
    
    Размер баннера укажите в элементе `<meta>`:
    
    ```
    <meta name="ad.size" content="width=300,height=250">
    ```
    
8. Разрешаются внешние вызовы [JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса](https://tech.yandex.ru/jslibs/). Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.

### Рекомендации к отображению HTML5-баннеров

1. Продвигаемое приложение или страница магазина должны открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.
    
2. HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge. При необходимости в файле должна учитываться функциональность браузера, необходимая для его работы.
    
3. В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован, то есть иметь вид, затрудняющий анализ.

## Рекомендации для графических объявлений

Для одного объявления можно добавить только один креатив.

Для создания креатива можно использовать HTML5-баннеры или графические файлы. Креатив, загруженный с компьютера или из интернета, должен соответствовать следующим техническим требованиям:

- Максимальный объем файла: 512 КБ.
    
- Формат файла:
    - ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам](#технические-требования-к-playable-ads);
    - JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
    
- Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

| Размер блока для размещения объявлений (пиксели) | Рекомендованные размеры графических креативов для показа на экранах с высокой плотностью пикселей |
|---|---|
| 240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200 |
| 300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750 |
| 300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500 |
| 300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800 |
| 320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150 |
| 320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300 |
| 320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440 |
| 336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840 |
| 480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960 |
| 728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270 |
| 970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750 |

**Как подобрать размер креатива**

Если вы планируете создавать креативы не с помощью конструктора, то мы рекомендуем начать с подготовки креативов для самых популярных фиксированных блоков объявлений — 240 × 400, 300 × 250 и 728 × 90 пикселей. Графические объявления с такими креативами уже обеспечат вам значительный охват аудитории.

На десктопных версиях сайтов традиционно используются блоки объявлений 240 × 400, 300 × 250, 300 × 500, 300 × 600, 336 × 280, 728 × 90 и 970 × 250 пикселей.

Лучше загрузить креативы в двухкратном или трехкратном увеличении для показа на экранах с высокой плотностью пикселей. То есть не 240 × 400, а 480 × 800 или 720 × 1200 пикселей.

Креативы размером 640 × 100, 640 × 200, 640 × 960, 960 × 640 пикселей в основном используются для показа в мобильных версиях сайтов и мобильных приложениях. Хотя для этих мест показа более характерны блоки для размещения объявлений меньших размеров (320 × 50, 320 × 100, 320 × 480 и 480 × 320 пикселей), мы просим вас загружать более крупные креативы, чтобы объявления не выглядели размытыми на экранах с высокой плотностью пикселей (например, Retina).

Чтобы пройти модерацию, нужно правильно оформить графическое объявление. Подробнее о [требованиях к оформлению графических объявлений](ru/moderation/ad-rules#image-ads).

## Рекомендации для товарных объявлений

- Убедитесь, что каждый [элемент фида](ru/feeds/mobile-apps-requirements-yml) заполнен верно. Информация о товаре или услуге должна быть понятной и актуальной.
    
- Длина элементов не должна превышать:
    - `name` — 56 символов;
    - `description` — 81 символ.
    
- Проверьте ссылку в элементе — она должна быть [трекинговой](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems) или в формате OneLink. Замените специфичные символы на корректный код.

    Как кодировать символы в URL:

    | Символ в тексте | Код для YML-файла |
    |---|---|
    | `"` | `&quot;` |
    | `&` | `&amp;` |
    | `>` | `&gt;` |
    | `<` | `&lt;` |
    | `'` | `&apos;` |
    
    URL не должен содержать пробелов. Их нужно заменить на `%20`.
    
- Для каждого офера в элементе `url` добавьте [отложенный диплинк](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems#delayed-deeplink) — после установки приложения пользователь будет переходить на карточку товара.
    
- Добавьте в фид изображения и видео.
    
- Проверьте настройки таргетингов и содержание фида:
    - если ассортимент или наличие товаров отличается в разных регионах показа, то создайте отдельный фид для каждого региона. Это позволит передавать актуальную информацию о товарах;
    - если регион показов кампании — один город, а фид содержит товары других регионов, удалите эти товары из фида или используйте фильтр для отбора оферов в кампании.
        
- Загружайте фид по ссылке — так он будет обновляться регулярно и объявления будут актуальными.
