# Рекомендации по настройке кампаний для мобильных приложений

- [Рекомендации по настройке кампаний для приложений iOS](#рекомендации-по-настройке-кампаний-для-приложений-ios)
- [Настройка и запуск](#настройка-и-запуск)
- [Статистика](#статистика)
- [Для издателей приложений](#для-издателей-приложений)

**Объединение кампаний и групп**

Не дробите кампании по категориям или запросам. Вместо этого используйте группы объявлений внутри одной кампании.

Старайтесь объединять регионы таргетинга в рамках одной кампании. Если нужно, выделяйте их в отдельные группы в той же кампании.

**Одинаковая аудитория в разных кампаниях**

Одновременный запуск нескольких кампаний на одну и ту же аудиторию усложняет обучение стратегий. Дробление статистики между ними приводит к нехватке конверсий для обучения.

**Особенности конкуренции продвижения приложений**

Объявления одного заказчика с продвижением мобильного приложения и продвижением сайта конкурируют между собой за показы на мобильных устройствах, но не влияют на ставку. Каждый аукцион индивидуален: система отбирает объявление с наибольшей вероятностью конверсии в целевое действие. Подробнее в разделе [Как работает аукцион в Директе](ru/technologies-and-services/vcg-auction#calc-vcg).

Система показывает оптимальный вариант выдачи и учитывает множество других факторов, например, в каком [трафарете](ru/troubleshooting/shows#patterns) будет показано объявление.

**Обучение стратегии: целевые показатели и бюджет**

Если вы не можете выбрать стратегию и рассчитать стоимость конверсии, запустите стратегию [Максимум кликов](ru/strategies/optimize-clicks-mobile-apps). После получения статистики можно будет перейти на стратегию [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa-mobile-apps) с оплатой за клики. После обучения стратегии с накоплением достаточного количества конверсий вы можете перевести кампанию на более глубокую [цель](ru/strategies/average-cpa-mobile-apps#conditions) по воронке.

Укажите конкурентную среднюю цену установки приложения (CPI) либо среднюю цену конверсии или действия в приложении (CPA). Опирайтесь не только на KPI, но и на рекомендации системы и [прогноз бюджета](ru/impressions/budget-estimation).

Убедитесь, что ваш бюджет подходит для успешного обучения стратегии:

- Минимальный рекомендованный недельный бюджет на кампанию = 70 × CPI/CPA;
- Оптимальный рекомендованный недельный бюджет на кампанию = 350 × CPI/CPA.

Если кампания получает менее 70 конверсий в неделю, для обучения стратегии выберите цель, по которой конверсии случаются чаще. Если используете цель по воронке выше, учитывайте корреляцию между промежуточной и финальной целями. Для получения большего объема данных объедините несколько кампаний в одну.

Не изменяйте настройки стратегии в период ее обучения (это занимает около 14 дней). После завершения обучения корректировки вносите не чаще одного раза в 2–3 дня и не более чем на 20%. Эти рекомендации касаются как изменения бюджета, так и корректировок CPI или CPA.

**Перезапуск обучения**

При [перезапуске](ru/strategies/select-strategy#restart) обучения возможно снижение числа кликов или конверсий на несколько дней — системе нужно время для адаптации к новым настройкам.

## Рекомендации по настройке кампаний для приложений iOS

В версиях iOS 14.5 и выше содержатся [изменения](https://developer.apple.com/app-store/user-privacy-and-data-use/), которые влияют на продвижение мобильных приложений в Директе.

Система атрибуции [SKAdNetwork](https://developer.apple.com/documentation/storekit/skadnetwork/) отслеживает конверсии и позволяет собирать данные об эффективности кампаний, сохраняя конфиденциальность пользователей. На доступ к рекламному идентификатору и отслеживанию конверсий потребуется разрешение пользователя. Apple SKAdNetwork работает на всех площадках: поиск и РСЯ на сайтах и in-app РСЯ.

### Настройка и запуск

**Настройте трекинговые ссылки**

Для эффективной работы с iOS-трафиком в приложениях должен поддерживаться [Apple SKAdNetwork API](https://developer.apple.com/documentation/storekit/configuring-an-advertised-app).

Для отслеживания установок и продвижения используйте [трекинговые системы](ru/products-mobile-apps-ads/tracking-systems).

При использовании трекера AppsFlyer рекомендуем отключать опцию AppsFlyer Advanced Privacy.

Чтобы отключить опцию AppsFlyer Advanced Privacy:

1. В личном кабинете [AppsFlyer](https://www.appsflyer.com/) на панели слева откройте раздел **Active integrations**.
2. В списке подключенных партнеров выберите **Yandex Direct**.
3. В открывшемся разделе с настройками интеграции на вкладке **Integration** отключите опцию **Advanced Privacy / Advanced Privacy (for iOS 14.5+ and later)**.

**Включите опции**

- В [Единой перфоманс-кампании](ru/products-mobile-apps-ads/upc/about) подключите **Использовать SKAdNetwork**.
- В [Мастере кампаний](ru/products-mobile-apps-ads/create) в разделе **Стратегия** — **Кампания для iOS 14.5 и выше**.

Так Директ сможет получать данные по установкам SKAdNetwork. Включение опций для передачи конверсий не разделяет показы по версиям операционной системы.

Примечание

Запуск кампаний возможен только после верификации приложения.

**Доступные стратегии**

В кампании на iOS доступны стратегии:

- [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa-mobile-apps) без оплаты за установки;
- [Максимум кликов](ru/strategies/average-cpc);
- [Максимум кликов с ручными ставками](ru/strategies/manual-strategy-mobile-apps) на поиске.

Кампании со SKAdNetwork используют для обучения конверсии пользователей, которые дали [согласие](https://developer.apple.com/app-store/user-privacy-and-data-use/#permission-to-track) на сбор и передачу данных рекламной системе.

Примечание

Для приложений на iOS в Директе может быть не более 10 кампаний (в любом статусе, кроме архивированных) на одно мобильное приложение.

Лучше начинать размещение для привлечения новых пользователей с одной кампании для всех площадках (поиск и РСЯ), так как в первое время конверсий для обучения стратегии может быть недостаточно. Если на третьей неделе размещения по статистике Директа видно, что объявление приносит более 70 установок в неделю для каждого места показа, можно создавать для них отдельные кампании: одну для поиска, другую для РСЯ.

### Статистика

Статистика по кампаниям будет доступна в [Мастере отчетов](ru/products-mobile-apps-ads/statistics). В нем будут цели:

- **Установки приложения** — установки, засчитанные мобильным трекером. Доступны по всем срезам данных.
- **Установки приложения (SKAdNetwork)** — установки, засчитанные SKAdNetwork. Доступны только в разбивке по кампаниям — срезы по характеристикам пользователей недоступны. Агрегированные данные приходят в Директ в течение 48 часов.

### Для издателей приложений

Если вы — издатель приложений, в которых размещаются объявления, ознакомьтесь с разделом [Поддержка SKAdNetwork](https://yandex.ru/dev/mobile-ads/doc/ios/quick-start/support-ios-14.html) в Yandex Mobile Ads SDK.
