# Установки из альтернативных магазинов приложений

Для пользователей Huawei и Xiaomi можно настроить переход в альтернативный магазин приложений — AppGallery или GetApps. Это повышает конверсию на этих устройствах за счет более быстрой загрузки приложений.

Интеграция со всеми доступными магазинами приложений по умолчанию включена для всех кампаний с показами в сетях. Не нужно создавать новые кампании специально. Управлять интеграцией можно только в обновленном интерфейсе в блоке **Альтернативные магазины приложений**. В режиме эксперта интеграция также работает.

## Как настроить

1. Загрузите приложение в GetApps и AppGallery с таким же **Bundle ID**, как в Google Play.
    
    Подробнее о GetApps в [видеоинструкции](https://yandex.ru/promo/direct/getapps#video).
    
2. При создании [кампании](ru/products-mobile-apps-ads/create) укажите ссылку на страницу приложения. Используйте прямую трекинговую ссылку. Интеграция не работает с универсальными ссылками и при наличии [трекинга deeplink](https://appmetrica.yandex.ru/docs/data-collection/deeplinks.html).
    
    Также можно отредактировать уже активную кампанию.
    
3. В местах показа выберите **Рекламная сеть Яндекса**.
    
4. Проверьте блок **Альтернативные магазины приложений**. Переходы во все доступные магазины приложений включены. Если необходимо, измените настройку.

Если вы не меняли настройку, при клике на объявление пользователь попадет в альтернативный магазин, и начнется установка приложения (в некоторых сторах это происходит автоматически). Если настройку отключить, пользователь перейдет в Google Play.

Узнать больше про настройку [GetApps](https://yandex.ru/promo/direct/getapps).
