# Правила и требования

Все объявления в Директе проходят модерацию — проверку на соответствие требованиям к рекламно-информационным материалам. Ознакомьтесь с приведенными в этом разделе правилами, прежде чем размещать объявления.

**[Товары и услуги, продвижение которых ограничено или запрещено](ru/moderation/special-categories)**

Яндекс не принимает объявления определенных товаров и услуг, а также устанавливает дополнительные правила для некоторых тематик. Это связано с законодательными ограничениями и рекламной политикой Яндекса. Убедитесь, что ваши товары и услуги не попадают в список [запрещенных тематик](ru/moderation/restricted-categories) или узнайте о том, какие документы нужно предоставить, чтобы пройти модерацию.

**[Требования к сайту и оформлению объявления](ru/moderation/ad-rules)**

Изучите правила, касающиеся текстов и ключевых фраз, требования к изображениям и странице перехода, а также другим элементам объявления, чтобы оформить объявление правильно.

**[Предупреждения и возрастные ограничения в объявлениях](ru/moderation/age-alerts)**

Узнайте, к каким объявлениям добавляются предупреждения и возрастные ограничения.

**[Требования к размещению объявлений в формате медийного баннера на новой вкладке Яндекс Браузера](ru/products-cpm-campaign-frontpage/requirements)**

Яндекс не размещает объявления определенных товаров и услуг в формате медийного баннера на новой вкладке Яндекс Браузера, а также устанавливает дополнительные правила для размещения в этом формате.

Рекламно-информационные материалы — текст, ключевые фразы, ссылки — модерируются обычно в течение нескольких часов. Чем больше объявлений содержит кампания, тем больше времени требуется на их модерацию.

Результаты модерации вы получите по электронной почте и сможете увидеть в интерфейсе в статусе вашей кампании.

Если действия рекламодателя подвергают риску Яндекс, пользователей или партнеров, его аккаунт в Директе может быть заблокирован. Подробнее о [причинах блокировки](ru/moderation/block).

Список правил и требований приведен в документах:

-   [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/)
-   [Правила размещения объявлений на Яндексе](https://yandex.ru/legal/adv_rules/)
-   [Требования к рекламно-информационным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/)
-   [Правила показа объявлений в Директе](http://yandex.ru/legal/direct_display_rules/)
