# Технические ограничения

> **Внимание**
>
> С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).

## Ограничения для объявлений {#text-graph}

Максимальное количество знаков, включая пробелы:

**Текстово-графические объявления в Единой перфоманс-кампании**

-   заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
-   дополнительный заголовок — 30 символов и 15 знаков препинания, одно слово не более 22 знаков;
-   текст объявления — 81 символ и 15 знаков препинания, одно слово не более 23 знаков (текст объявления может быть обрезан в зависимости от места показа);
-   ссылка — 1024 знака (включая протокол);
-   отображаемая ссылка — 20 знаков (не включая домен);
-   уточнения — 25 знаков с учетом пробелов, общая длина уточнения для одного объявления должна быть не более 132 символов для показов на десктопах и не более 66 — на мобильных устройствах;
-   быстрая ссылка — 30 знаков (заголовок), описание — не более 60 знаков.

**Продвижение приложений**

-   заголовок — 56 знаков (включая пробелы и знаки препинания), одно слово не более 22 символов;
-   текст объявления — 75 знаков, одно слово не более 23 знаков;
-   ссылка — 1024 знака (включая протокол);
-   трекинговая ссылка — 1024 знака (включая протокол).

## Ограничения для кампании и аккаунта {#company-account-limit}

**Ключевые фразы**

Длина ключевой фразы не может быть больше 4096 символов (включая минус-слова, пробелы и операторы Директа). Количество фраз на группу — не более 200. Количество слов для одной ключевой фразы — не более 7.

**Минус-фразы на группу**

В списке минус-фраз можно использовать не более 4096 символов без учета пробелов. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7.

**Минус-фразы в Мастере кампаний**

-   Продвижение приложений: количество фраз на группу — не более 200;
-   Продвижение сайта: максимально допустимое количество символов — 20 000 без учета пробелов.

**Минус-фразы на кампанию**

В списке минус-фраз можно использовать не более 20 000 символов без учета пробелов. Количество слов для одной минус-фразы — не более 7.

**Группа объявлений**

В каждой кампании может быть до 1000 групп.

**Количество объявлений**

В каждой группе может быть до 50 объявлений.

**Кампании**

На одном аккаунте может размещаться до 3000 кампаний, из них — не более 1000 активных (активными считаются все кампании, за исключением находящихся в архиве).

## Видео {#video}

### Видео в текстово-графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании, Мастере кампаний, медийных кампаниях {#video-table}

Для размещения текстово-графических объявлений в Единой перфоманс-кампании, продвижения приложений с видео, видео про магазин в товарной кампании, видеорекламы в медийных кампаниях подходят видеоролики:

Параметр | Значение
--- | ---
Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI
Размер | не более 100 Мб
Длительность | от 5 до 60 c
Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16
Минимальное разрешение | 360 p
Рекомендованное разрешение | 1080 p
Частота кадров | от 20 кадров/с
Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora
Количество видеодорожек | 1
Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео
Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis
Количество аудиодорожек | не более 1
Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mmp4, mp41, mp42, qt
Обложка | Нет

-   Для непропускаемого видео можно использовать видеоролики только до 15 с.
-   Для видеобаннера соотношение сторон только 16 : 9.

### Видео про товар в Единой перфоманс-кампании и товарной кампании {#product-video}

Для видео про товар в Единой перфоманс-кампании и товарной кампании из фида подходит ролик:

Параметр | Значение
--- | ---
Формат | MP4
Размер | не более 100 Мб
Длительность | от 5 до 45 c
Рекомендованное соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16
Минимальное разрешение | 360 p
Рекомендованное разрешение | 1080 p
Частота кадров | от 20 кадров/с
Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora
Количество видеодорожек | 1
Кодек файла | mmp4, mp41, mp42
Обложка | Нет

После добавления видео в фид и обновления его в Директе, система будет последовательно загружать и проверять каждый ролик на соответствие требованиям. Показы обработанных роликов начнутся в течение 24 часов. Если в фиде десятки тысяч видео, то на его обработку может потребоваться до нескольких дней.

## Изображения {#images}

Тип | Размер в пикселях | Формат | Максимальный объем файла
--- | --- | --- | ---
Текстово-графические объявления в Единой перфоманс-кампании | от 450 по каждой стороне | JPG, PNG или GIF | 10 МБ
Продвижение приложений в Единой перфоманс-кампании | от 1080 до 5000 пикселей | JPG или PNG | 10 МБ
Продвижение приложений в Мастере кампаний | от 1080 до 5000 пикселей | JPG или PNG | 10 МБ
Мастер кампаний для продвижения сайта | от 450 × 450 | JPG, PNG или GIF | 4 МБ
Товарная кампания | от 450 × 450 | JPG, PNG или GIF | 4 МБ
Баннер на поиске | 240 × 400 | JPG, PNG или GIF | 120 КБ

## Баннеры {#banner-search}

### Баннеры в графических объявлениях {#banner-image}

Технические требования:

-   Максимальный объем файла: 512 КБ.
-   Формат файла:
    -   ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам](#html5);
    -   JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
-   Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером рекламного блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

**Размер рекламного блока в пикселях** | **Рекомендованные размеры графических креативов для показа на экранах с высокой плотностью пикселей**
--- | ---
240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200
300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750
300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500
300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800
320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150
320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300
320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440
336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840
480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960
728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270
970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750

### Баннеры в медийной кампании {#banner-media}

Технические требования:

-   Максимальный объем файла: 512 КБ.
-   Формат файла:
    -   ZIP (для HTML5-баннеров). [Технические требования к HTML5-баннерам](#html5);
    -   JPG, PNG или GIF (для графических креативов).
-   Размер HTML5-баннера должен совпадать с размером рекламного блока для размещения объявлений (см. таблицу). Размеры графического креатива в пикселях могут быть больше в два или три раза.

**Размер рекламного блока в пикселях** | **Рекомендованные размеры графических креативов для показа на экранах с высокой плотностью пикселей**
--- | ---
160 × 600 | 320 × 1200 или 480 × 1800
240 × 400 | 480 × 800 или 720 × 1200
240 × 600 | 480 × 1200 или 720 × 1800
300 × 250 | 600 × 500 или 900 × 750
300 × 300 | 600 × 600 или 900 × 900
300 × 500 | 600 × 1000 или 900 × 1500
300 × 600 | 600 × 1200 или 900 × 1800
320 × 50 | 640 × 100 или 960 × 150
320 × 100 | 640 × 200 или 960 × 300
320 × 480 | 640 × 960 или 960 × 1440
336 × 280 | 672 × 560 или 1008 × 840
480 × 320 | 960 × 640 или 1440 × 960
728 × 90 | 1456 × 180 или 2184 × 270
970 × 250 | 1940 × 500 или 2910 × 750
1000 × 120 | 2000 × 240 или 3000 × 360

### Баннеры в медийной кампании с фиксированным СРМ {#banner-graph}

#### Требования к графическому баннеру {#trebovaniya-k-graficheskomu-banneru}

Параметр | Новая вкладка Браузера | Премиум-баннер на поиске
--- | --- | ---
Размер в пикселях | 1456 × 180 | 640 × 268
Максимальный вес файла | 1 МБ | 1 МБ
Формат | JPG, PNG или GIF | JPG, PNG или GIF

## Технические требования к HTML5-баннерам {#html5}

HTML5-баннер — это ZIP-архив, содержащий один файл HTML и файлы JavaScript, JSON, CSS, JPEG, GIF, PNG, SVG.

Архив и файлы в баннере должны соответствовать требованиям:

1. В названиях файлов и каталогов можно использовать только буквы латинского алфавита, цифры и символы `-._~`.
2. Все ссылки в HTML5-баннере должны быть относительными и вести на другие файлы из архива.
3. В архиве может быть не более 20 файлов. Включите исходный код из файлов JavaScript, CSS, SVG в HTML-файл, а все растровые изображения объедините в один файл (атлас спрайтов).
4. Максимальный вес файла `index.html` в архиве должен быть меньше 150 КБ.
5. В архиве будет игнорироваться содержимое папки \_\_MACOSX и файлы .DS_Store, Thumbs.db. Это вспомогательные файлы операционных систем, которые не нужны для работы HTML5-баннера.
6. По клику на баннер будет открываться страница, указанная в поле **Ссылка на сайт**, мобильное приложение (если оно установлено) или страница приложения в магазине (если приложение не установлено). Переход на эту страницу должен генерироваться в баннере вызовом метода `yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1)`.

    ```html
    <a id="click_area" href="#" target="_blank">...</a>
    // после элемента "<a href ...></a>"
    // присваиваем для него значение атрибута href так:
    <script>
    document.getElementById("click_area").href = yandexHTML5BannerApi.getClickURLNum(1);
    </script>
    ```

7. В атрибуте `content` тегa `meta` должен быть указан размер HTML5-баннера, как в примерах ниже:

    - Баннер на новой вкладке Яндекс Браузера:

        ```html
        <meta name="ad.size" content="width=1456,height=180">
        ```

    - Другие баннеры в медийных кампаниях и графических объявлениях в Единой перфоманс-кампании:

        ```html
        <meta name="ad.size" content="width=300,height=250">
        ```

8. Разрешаются внешние вызовы JavaScript-библиотек, размещенных на серверах Яндекса. Если в HTML5-баннере используется другая библиотека, включите ее исходный код в архив.
9. Все обработчики событий должны быть явно указаны внутри тега `script`, например:

    ```html
    <script>
    document.onload = init;
    </script>
    ```

10. В ссылке на сайт, содержащейся в HTML5-баннере, должно быть не более 1024 знаков в кодировке UTF-8.
11. В баннере медийной кампании не должны использоваться инструменты сбора статистики (пиксели, счетчики и прочие).

    При создании кампании вы сможете указать пиксель Яндекс Аудиторий или счетчик ADFOX (подробнее в разделе [Как запустить кампанию](ru/fixed-cpm-campaigns/products-frontpage/create)), а также использовать [UTM-метки](ru/statistics/url-tags) в ссылке на сайт.

12. В баннер можно добавить управляющую кнопку **Посмотреть еще раз**, нажатие на которую приведет к повторному запуску сценария.

## Рекомендации к отображению HTML5-баннеров {#html5-recomended}

1. Продвигаемый сайт должен открываться в новом окне и только после нажатия левой кнопкой мыши по HTML5-баннеру.
2. HTML5-баннер должен работать корректно и одинаково для всех пользователей на всех платформах в течение кампании в следующих браузерах: Яндекс Браузер 14 и выше, Google Chrome 14 и выше, Mozilla Firefox 14 и выше, Opera 14 и выше, Internet Explorer 9 и выше, Microsoft Edge. При необходимости в файле должна учитываться функциональность браузера, необходимая для его работы.
3. В HTML5-баннере нельзя использовать видео- и аудиоролики, скрипты с раздражающим или вредоносным поведением (всплывающие окна, подмена адреса страницы и т. д.), расширения и плагины браузера (Adobe Flash и т. д.). Исходный код баннера не должен быть обфусцирован, то есть иметь вид, затрудняющий анализ.

### Остались вопросы? {#questions}

> **Внимание**
>
> Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.
