# Вопросы и ответы по модерации

Все объявления в Директе проходят модерацию — проверку на соответствие требованиям к рекламно-информационным материалам. Правила размещения объявлений в Директе можно посмотреть в [Справке](ru/moderation/adv-rules).

На этой странице мы постарались ответить на часто задаваемые вопросы, которые касаются модерации.

## Сроки модерации {#moderation-how-long}

Рекламно-информационные материалы — текст, ключевые фразы, ссылки (если есть), модерируются обычно в течение нескольких часов. Если в рамках одной кампании на модерацию отправлено более 100 объявлений, может понадобиться больше времени. Чем больше объявлений содержит кампания, тем больше времени требуется на их модерацию. Если вы хотите сократить время модерации, отправляйте материалы по частям.

Модерация баннеров на новой вкладке Яндекс Браузера может занимать больше времени, чем проверка других видов объявлений.

В некоторых случаях объявление может быть допущено к показам автоматически. Это означает, что объявление начнет показываться практически сразу после создания или внесения изменений, однако будет дополнительно проверено модератором на предмет соответствия [требованиям](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/) позже и может быть отклонено по результатам этой проверки. Модерация автоматически принятых объявлений проводится в течение трех суток.

Решение модератора будет отражено в статусе вашей кампании в личном кабинете. Кроме того, если в рекламно-информационных материалах есть проблемы, вас известят об этом письмом.

## Модерация новой версии объявления {#previous}

Пока новая версия объявления не пройдет модерацию, Директ будет показывать его старый вариант (со старыми ключевыми фразами, ставками и корректировками). Во вкладке с объявлениями под статусом модерации будет сообщение о том, что в настоящий момент показывается предыдущая версия объявления.

После принятия объявления модератором предыдущий вариант будет автоматически заменен на новый.

Если в ожидании модерации вы остановили показ старого объявления, не забудьте включить показы после прохождения модерации. После изменения вашего объявления в его статистике будет показываться только новый вариант текста, а список фраз в статистике будет включать только новые фразы.

Если новая версия объявления не прошла модерацию, а показ старой версии был остановлен, при возобновлении показов у объявления будет статус Модератор отклонил объявление. Показов старой версии не будет. Внесите необходимые изменения и отправьте новую версию объявления на модерацию.

## Вопросы о результатах модерации {#dissent}

Если ваше объявление не прошло модерацию, попробуйте найти ошибку самостоятельно или напишите нам.

Выберите подходящий вариант:

### Клиентам

#### Мое объявление отклонено

Проверьте, соответствуют ли ваши объявления [правилам модерации](ru/moderation/adv-rules).

-   Если ошибка найдена, в [интерфейсе Директа](https://direct.yandex.ru) исправьте текст объявления и повторно отправьте его на модерацию.
-   Если ошибка не найдена, обратитесь в отдел клиентского сервиса.

#### Показы моего объявления ограничены или запрещены

1. На странице [Тематики продвижения](ru/moderation/special-categories) перейдите в нужный раздел.
2. Проверьте, соответствуют ли ваши объявления требованиям тех стран, где они будут размещаться. Если ошибка в рекламно-информационных материалах, в [интерфейсе Директа](https://direct.yandex.ru) исправьте текст объявления и повторно отправьте его на модерацию.
3. Убедитесь, что вы отправили нам все нужные документы. Перечень необходимых документов и другие особенности продвижения будут приведены в разделе, соответствующем вашей тематике.

    ##### Отправить недостающие документы

    [Отправить недостающие документы](https://forms.yandex.ru/surveys/11486994.457594db898347c93244ad4559b80fbbe54f605c/)

4. Список категорий товаров и услуг, продвижение которых не допускается, приведен на [отдельной странице](ru/moderation/restricted-categories). Убедитесь, что ваши товары и услуги не попадают в такую категорию.
5. Если ошибка не найдена, обратитесь в отдел клиентского сервиса.

#### Отправить документы или информацию об организации

> **Внимание**
>
> Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

[Отправить документы или информацию об организации](https://forms.yandex.ru/surveys/11486994.457594db898347c93244ad4559b80fbbe54f605c/)

#### Другая проблема или хочу связаться с вами

Обратитесь в отдел клиентского сервиса.

### Агентствам

Воспользуйтесь формой на странице [Модерация: форма обратной связи для сотрудников агентств](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base/feedback-forms/moderation).

> **Внимание**
>
> Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

### Остались вопросы? {#questions}

> **Внимание**
>
> Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.
