# Как запустить показы для автомобилей

В товарную галерею могут попасть объявления о продаже новых и подержанных легковых и грузовых автомобилей, спецтехники, созданные из фида. Текстово-графические объявления в Единой перфоманс-кампании о продаже автомобилей не попадут в товарную галерею.

> **Внимание**
>
> С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные.

## Требования к объявлениям

- По ссылке открывается страница с одним автомобилем.
- Актуальны наличие автомобиля и его цена в объявлении.
- Ссылка ведет на сайт с информацией о продвигаемом автомобиле. Переадресация на другие сайты не допускается.

## Создание кампании

Нажмите **Добавить** → **Кампанию**.

- В Мастере кампаний выберите **Товарная кампания** и создайте объявления для товаров.
- В режиме эксперта выберите **Единая перфоманс-кампания** и создайте товарные объявления.

Объявления можно создать на основе XML-фида Авто.ру.

# Настройка показов в Товарной галерее для автомобилей

С помощью Единой перфоманс-кампании

### Место показа

- В настройках Единой перфоманс-кампании в блоке «Места показа» выбрали «Товарная галерея на поиске»

### Структура кампании

- При необходимости провели сегментацию по категории, устройствам или региону таргетинга внутри одной кампании на уровне групп объявлений
- Если для продвижения некоторых автомобилей необходимо установить разные целевые показатели, распределили их на отдельные группы в рамках одной кампании и установили на уровне группы корректировки цены конверсии или доли рекламных расходов. [Подробнее об этом подходе рассказали в статье](#)

### Стратегия

- Выбрали стратегию «Максимум конверсий»
- Используете все возможные варианты достижения цели для оптимизации: запись на тест-драйв, обратный звонок, прямой звонок и другие
- Задали такую цену или ценность конверсии, которые соответствуют историческим данным и бизнес-показателям. [Инструкция](#)
- Рассчитали недельный бюджет таким образом, чтобы его хватило на покупку минимум 10 конверсий по самой дорогой из целей
- Задали в стратегии автоматическую модель атрибуции

### Таргетинги

- Выбрали все категории запросов и упоминания брендов в запросах автотаргетинга
- Не используете название своего бренда в минус-фразах

### Объявления

- Запустили товарные объявления с генерацией по фиду для всего ассортимента автомобилей
- Указали в фиде все обязательные элементы, описывающие автомобиль: название, ссылку, изображение, цену. [Требования к XML-фиду](#)
- Добавили качественные изображения авто на белом фоне
- Убедились, что заглавные буквы не используются в фиде необоснованно
- Проверили, актуальна ли информация о наличии автомобилей и их цены в фиде

## Статистика

Статистика по показам в товарной галерее доступна в Мастере отчетов. Для анализа размещения постройте отчет с группировкой **Вид размещения** → **Товарная галерея**.
