# Технологии и сервисы

Директ показывает объявления миллионам пользователей. Поэтому мы развиваем собственные технологии и много работаем над их улучшением.

## Аукцион

Пока пользователь загружает страницу, Директ выбирает объявление для показа. Это происходит в режиме реального времени с помощью [аукциона](ru/technologies-and-services/vcg-auction).

## Поведенческий таргетинг

В Рекламной сети Яндекса и внешних сетях возможен показ объявлений с учетом интересов пользователей — [поведенческий таргетинг](ru/technologies-and-services/behavioral-targeting). Анализируя поведение пользователя в интернете Яндекс подбирает актуальные для него предложения.

## Защита от недействительных кликов

Мы используем многоступенчатую систему [защиты от фрода](ru/technologies-and-services/antifraud). Она включает в себя автоматические и ручные методы фильтрации. Благодаря этому вы платите только за клики от настоящих пользователей.

## Крипта

[Крипта](ru/technologies-and-services/crypta) — это технология, которая позволяет выявить важные для бизнеса характеристики пользователей, например их возраст, доход и интересы, район города, в котором они живут.

В Директе вы можете использовать данные из других сервисов Яндекса.

## Яндекс Метрика

Успех вашей кампании определяется не только объявлениями. Пользователь может увидеть ваше предложение и перейти на сайт, но не купить товар или не заказать услугу. Чтобы понять, что пользователи делают на вашем сайте после клика, используйте [Яндекс Метрику](https://metrika.yandex.ru/).

Связав Директ и Яндекс Метрику, вы сможете оптимизировать работу при помощи автоматической стратегии: [Оптимизация конверсий](ru/strategies/average-cpa).

Цели и сегменты Яндекс Метрики можно использовать для показа объявлений — в [условиях ретаргетинга и подбора аудитории](ru/impression-criteria/retargeting-lists).

## Яндекс Аудитории

Вы можете показывать объявления только тем, кто входит в определенный [сегмент Яндекс Аудиторий](ru/technologies-and-services/audience-segments-in-direct). Сегмент можно построить по собственным данным, данным Яндекса или данным из внешних источников (DMP).
