# Яндекс Аудитории

[Яндекс Аудитории](https://audience.yandex.ru) — сервис, который позволит вам использовать собственные данные о целевой аудитории, а также данные Яндекса для настройки продвижения. С помощью Яндекс Аудиторий вы сможете показывать объявления вашим клиентам, а также привлечь новых потенциальных покупателей.

Решите, кому именно вы хотите показывать свои объявления, и создайте в Яндекс Аудиториях сегмент с данными этих людей. В таблице ниже указаны сегменты, которые вы можете создать и использовать в Директе.

**Сегмент** | **Кто попадет в сегмент** | **Примеры использования сегмента**
--- | ---
На основе загружаемых данных | Офлайн-клиенты, файл с данными которых необходимо загрузить из CRM. Файл может содержать номера мобильных телефонов, адреса электронной почты или ID мобильных устройств. | Сообщите клиентам о скидке или специальном предложении. Для этого сформируйте сегмент на основе загружаемых данных, используя файл с электронными адресами ваших клиентов.
На основе данных AppMetrica | Пользователи вашего мобильного приложения. | Расскажите об обновлениях тем, кто не был в вашем приложении больше трех месяцев. Для этого сформируйте сегмент, указав в нем необходимый сегмент AppMetrica.
На основе данных о геолокации | Посетители выбранных вами местоположений. | Показывайте объявления пользователям, которые живут неподалеку от вашего кафе. Для этого создайте сегмент на основе данных о геолокации, выбрав необходимые районы на карте.
На основе пикселя | Пользователи, которые видели ваши медийные баннеры или видеоролики со встроенным в них пикселем. | Покажите объявления тем, кто видел ваш баннер не менее 2 раз, а значит, знаком с брендом и может стать клиентом. Для этого в Яндекс Аудиториях создайте пиксель, установите его в баннере и сформируйте сегмент на основе пикселя.
Похожих пользователей | Пользователи, чьи интересы и поведение в интернете схожи с интересами и поведением пользователей в одном из ваших сегментов. | Найдите тех, кто похож на ваших покупателей, и сообщите им о приветственных скидках. Для этого создайте сегмент похожих пользователей на основе сегмента ваших постоянных клиентов.

При обработке сегмента исходные данные будут сравниваться со всеми накопленными Яндексом данными о пользователях. В сегмент будут включены все известные Яндексу анонимные идентификаторы найденных пользователей. После этого вы можете использовать сегмент в Директе для настройки:

- ретаргетинга;
- профиля пользователей;
- корректировок ставок.
