# Неконкуренция объявлений

По правилам аукциона в Директе объявления отбираются для показа на основе ставки, кликабельности (CTR) и коэффициента качества. Списываемая цена рассчитывается с учетом показателей объявлений-конкурентов. Но даже если в отборе участвуют сразу несколько ваших объявлений, при расчете списываемой цены они не конкурируют между собой — списываемая цена зависит только от показателей самого объявления-победителя и объявлений других бизнесов.

## Условия неконкуренции

Объявления не конкурируют при расчете списываемой цены, если выполнено любое из следующих условий:

- объявления находятся в одной кампании;
- ссылки объявлений ведут на один и тот же домен или его зеркала, даже если объявления находятся в разных кампаниях или на разных аккаунтах в Директе.

Например, вы можете запустить одновременно охватную кампанию и Единую перфоманс-кампанию: если все объявления продвигают товары на одном сайте, вы избежите конкуренции между ними. Списываемая цена не повысится из-за наличия других ваших объявлений, даже если они нацелены на ту же самую аудиторию. Таким образом, использовать Директ как единое окно закупки объявлений не только удобно, но и выгодно.

Для неконкуренции также работает принцип транзитивности. Например, **Объявление 1** и **Объявление 2** находятся в одной кампании, а ссылки с **Объявления 2** и **Объявления 3** ведут на один домен. Тогда **Объявление 1** и **Объявление 3** не будут конкурировать.

## Неконкуренция Продвижения приложений

Если вы продвигаете сайт и мобильное приложение, система определит, что у объявлений один рекламодатель. Объявления с продвижением приложения и продвижением сайта конкурируют за показы на устройствах, но не влияют на итоговую ставку. В аукцион выходит только одно объявление одного рекламодателя — в каждом случае система показывает оптимальный вариант выдачи, который удовлетворит и пользователя ответом на запрос, и рекламодателей своей эффективностью.

## Как система определяет, что ссылки ведут на один домен

**Редиректы**

Если при переходе по ссылке в объявлении пользователь перенаправляется на другой адрес, то домен определяется по конечному адресу, промежуточные адреса не учитываются.

**Зеркала**

Зеркалами считаются сайты, доступные по разным адресам, но имеющие одинаковый контент. Проверить, являются ли сайты зеркалами, или объединить их в группу зеркал можно с помощью сервиса Яндекс Вебмастер.

**Домены-агрегаторы**

Если страница перехода находится на домене-агрегаторе, например `yandex.ru` или `vk.com`, то доменом считается адрес страницы. Например, объявления со ссылками на `https://yandex.ru/turbo?text=lpc/12ab34c` и `https://yandex.ru/turbo?text=lpc/56de78f` будут конкурировать.
