# Автоматическая корректировка ставок

Размещение объявлений — это множество показов в результатах поиска Яндекса, на площадках Рекламной сети Яндекса и внешних сетей. При этом качество показов не может быть однородным. Где-то целевых переходов будет больше, где-то меньше. Автоматическая корректировка ставок в Директе помогает сэкономить деньги в тех случаях, когда польза от показа объявлений прогнозируется ниже ваших средних показателей и приносит больше целевого трафика при высокой вероятности конверсии. Это помогает клиентам Директа получать в среднем на 14% больше конверсий за тот же бюджет.

## Как работает прогнозатор конверсий

Прогнозатор конверсий, работающий на основе технологий машинного обучения, предсказывает полезные действия посетителей на любом сайте, где подключена Яндекс Метрика. Прогноз строится на данных о посещаемых страницах сайта, глубине и времени просмотра.

Прогнозатор может влиять на вероятность конверсии: повышать или понижать ставку для показов, которые по расчету могут привести к конверсии. Прогноз всегда индивидуальный и основан на данных о вашей кампании и необходимых конверсионных действиях на сайте. Для показов в сетях в прогнозе также учитывается эффективность площадок. Например, если площадка в среднем конвертирует пользователей хуже, чем другие, и дает много отказов, ставка автоматически снижается, чтобы сэкономить бюджет.

По умолчанию в работе прогнозатора конверсий используются вовлеченные сессии — рассчитанная алгоритмом вероятность целевых действий на продвигаемом сайте. Чтобы влиять на работу автоматических корректировок, укажите целевые действия и их ценности, по которым вы оцениваете работу сайта. Тогда система будет прицельно работать для решения ваших задач.

Автоматическая корректировка ставок по целевым действиям кампании работает для стратегий с ручным управлением ставками и для автоматических стратегий, где нет оптимизации по конкретной цели.
