# Эксперименты с кампаниями

> **Внимание**
>
> Создание новых экспериментов в Яндекс Аудиториях теперь невозможно. Эксперименты, добавленные ранее, продолжат работать до окончания их срока. После окончания срока они автоматически будут удалены из Аудиторий.

Создать и настроить эксперимент, а также оценить результаты можно в расширенном интерфейсе Директ Про. Подробнее на странице [A/B-эксперименты](ru/campaigns/experiments).

## Статистика в Метрике {#statistika-v-metrike}

Оценить результаты эксперимента помогут также данные о конверсиях из Яндекс Метрики. Именно они помогут понять, какое размещение рентабельнее. Другие показатели — например, клики, показы или CTR — не рассматриваются.

При просмотре статистики в Метрике необходимо:

-   выбрать одинаковые периоды;
-   убедиться, что эксперимент не прерывался на протяжении всего выбранного периода;
-   отфильтровать данные по региону показа, на котором вы проводили тестирование.

Чтобы просмотреть статистику эксперимента в Метрике, постройте стандартный отчет «Директ, эксперименты». Выберите эксперимент, который хотите проанализировать. Выберите сегмент с кампаниями Директа, которые созданы для эксперимента. Нажмите кнопку **Режим сравнения** и выберите контрольную группу. Вы увидите отчет о соответствующем эксперименте. Добавьте **Цели**, которые интересуют вас в рамках эксперимента, например добавление товара в корзину.

Подробнее читайте в [Справке Метрики](https://yandex.ru/support/metrica/sources/direct-experiment.html).

Допустим, в результате эксперимента вы получили следующие результаты:

Сегмент | Доля сегмента, % | Расходы, руб. | Достижения цели
--- | --- | --- | ---
А | 50 | 100 000 | 200
Б | 50 | 100 000 | 500

По таким данным можно сделать следующие выводы: при одинаковых затратах сегмент Б принес на 150% (± 29% — с учетом погрешности) больше конверсий, чем А. При этом стоимость достижения цели уменьшилась на 60% (± 5%). Кампания, нацеленная на сегмент Б, эффективнее.

Для анализа результатов эксперимента воспользуйтесь [Калькулятором](https://yandex.ru/adv/statvalue).

[Подробнее о том, как принимать решения на основе статистики](ru/statistics/performance-stat-guide)

### Остались вопросы? {#questions}

> **Внимание**
>
> Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.
