# Защита от недействительного трафика

Недействительный трафик в рекламных системах — это клики и конверсии, не связанные с реальным интересом пользователей. Такой трафик вреден для рекламодателей, так как может привести к потере бюджета, искажению статистики и трате времени на обработку недействительных заявок.

Недействительный трафик делится на два типа:

- **Фродовый трафик** — преднамеренные мошеннические действия, направленные на обман рекламодателя, например:
    - клики, совершенные с помощью ботов или мошеннического программного обеспечения;
    - клики мотивированных пользователей, выполняющих задания за деньги.
- **Случайный трафик** — ненамеренные клики пользователей по рекламе, которые не имеют ценности для рекламодателя (например, повторные клики по одному баннеру).

Такой трафик удаляется из отчетов статистики в Директе, плата за него не взимается. Фродовые конверсии не учитываются при обучении стратегии.

## Обновление антифрода для кампаний в РСЯ и Поиске

Эффективное продвижение — это процесс, результат которого зависит от всех участников рынка:

- Площадки внедряют технологии для эффективного поиска потенциальных клиентов и борьбы с мошенничеством.
- Яндекс Директ постоянно совершенствует алгоритмы, чтобы точнее подбирать аудиторию и площадки для показа объявлений. А система антифрода помогает фильтровать фродовый трафик.

Ранее антифрод в Директе защищал бюджет рекламодателей. Алгоритм работал ретроспективно — анализировал поведение пользователя после перехода на сайт. Недействительные показы, клики и конверсии исключались из статистики Директа. Однако система не предотвращала попадание такого трафика на сайт.

Теперь антифрод не только защищает бюджет, но и снижает риски перехода недействительного трафика на сайт рекламодателя.

## Алгоритм работы системы антифрода

### До перехода на сайт

**Этап 1. До показа объявления**

С помощью агрегированных данных о поведении пользователей мы можем заранее распознавать недействительный трафик и блокировать его. Если система уверена, что перед ней бот или мошенник, объявления не показываются.

**Этап 2. При клике по объявлению**

Если взаимодействие с объявлением вызывает подозрение, система проверит пользователя с помощью капчи.

### После перехода на сайт

Если фродовый трафик все же попал на сайт, система определяет его автоматически благодаря многоуровневой фильтрации. Кроме того, если во время визита на сайте оставили заявку с некорректными данными, например несуществующим номером телефона, это тоже будет считаться недействительным трафиком.

Фродовые действия удаляются из отчетов Директа и не участвуют в обучении стратегий.

Все визиты на сайт, включая фродовые, записываются в CRM и системы аналитики. Поэтому в них вы можете увидеть фродовую активность, которая уже отфильтрована в отчетах Директа.

## Учет недействительного трафика в статистике

Расходы за недействительный трафик автоматически возвращаются на баланс общего счета, а отфильтрованные показы, клики и конверсии удаляются из всех отчетов статистики Директа.

Возможна ситуация, когда клик признан качественным, а оплачиваемая конверсия после него — недействительной. Или когда клик признан недействительным, но конверсия после него признана качественной.

Вы можете просмотреть количество показов, кликов и конверсий, отсеянных системой антифрода, в отчете **Недействительный трафик** Библиотеки отчетов. Количество недействительного трафика может меняться со временем в случае признания части событий недействительными при дальнейшей фильтрации.

Недействительные показы доступны только для охватных кампаний, клики — для всех типов кампаний. Недействительные конверсии отображаются в случае стратегии с оплатой за конверсии.

Доля GIVT (General Invalid Traffic) — показатель общего некорректного трафика, который идентифицируется и фильтруется с помощью стандартных проверок параметров. Например, трафик от ботов или поисковых роботов. Метрика доступна только для охватных кампаний.

В Яндекс Метрике в отчетах группы «Директ» статистика основана на учтенных кликах — кликах, которые прошли проверку антифродом в Директе. В остальных срезах статистика в Метрике показывается без учета такой фильтрации.

Если количество кликов или показов по объявлениям резко возросло, причина может быть не только в недействительном трафике. Чаще всего это бывает вызвано другими факторами. Мы собрали ответы на наиболее частые вопросы по резким изменениям в статистике в этом разделе.

## Какие действия пользователей антифрод не фильтрует

### Переходы и заявки от реальных, но нецелевых пользователей

Это действия реальных пользователей, которые пришли по объявлению, но не совершили целевое действие по разным причинам: товар не подошел по цене, услуга оказалась нерелевантной, либо пользователь просто изучал рынок.

### Повторные конверсии в рамках разных визитов

Визиты определяются в соответствии с одной из четырех моделей атрибуции. Например, пользователь оставил заявку в рамках разных визитов. Такие конверсии не будут отфильтрованы.

Если посещение страницы «Спасибо за покупку» указано как цель, но пользователь забыл закрыть эту страницу и достижение засчиталось повторно. Такие конверсии не будут отфильтрованы.

Чтобы избежать таких ситуаций, используйте верификаторы, которые не позволяют отправлять одни и те же данные. Либо измените модель атрибуции или цель для оптимизации.

### Некорректно заполненные поля

- Контактные данные. Неверно указанные клиентом почта или телефон не считаются недействительным трафиком.
- Нецелевое использование полей. Например, если пользователь оставил отзыв через форму сбора контактов или вместо телефона указал другую информацию. Заполнение формы в обмен на обещанное на сайте вознаграждение также не фильтруется системой.

Чтобы избежать таких ситуаций, внимательно настраивайте формат данных для форм и не вводите пользователей в заблуждение.

Обратите внимание, что Яндекс может проверить конверсии на фрод только за последние 30 дней. Посмотреть детализацию по конверсиям за более ранний период технически невозможно.

Если вы считаете, что достижение ваших конверсий было совершенно с целью потратить бюджет на продвижение, свяжитесь с нами.
