# Прогноз бюджета

**Прогноз бюджета** — это сервис, который поможет вам оценить бюджет кампании на поиске. Он позволит рассчитать примерные расходы для выбранных вами регионов показа и ключевых фраз, а также узнать ориентировочную стоимость перехода по объявлениям.

## Как рассчитать бюджет на продвижение

Вы можете воспользоваться Прогнозом бюджета из интерфейса Директа. Для этого в панели слева выберите **Инструменты** и в блоке **Прогноз бюджета** нажмите кнопку **Рассчитать бюджет**. Сервис доступен только авторизованным пользователям.

### Шаг 1. Выберите регионы показа объявления

Бюджет кампании зависит от региона, в котором вы планируете показы. Выберите только те регионы, жителям которых вы хотите показывать свои объявления. Не указывайте регионы, куда не доставляете товары. Если вы работаете сразу в нескольких городах, то создайте отдельное объявление для каждого города.

### Шаг 2. Настройте параметры расчета

Выберите интересующий вас период. Можно построить прогноз на неделю, определенный месяц или квартал, год. При необходимости вы можете изменить валюту расчета или сформировать прогноз только для продвижения на мобильных.

### Шаг 3. Подберите ключевые фразы

*Ключевые фразы* должны соответствовать теме вашего объявления. Предположите, какие запросы могут вводить пользователи, которые хотят найти ваш товар или услугу. Добавьте минус-фразы, чтобы исключить неподходящие запросы.

Нажмите кнопку **Посчитать**. Отчет появится на странице. Для удобства вы можете выгрузить прогноз в формате XLS.

Вы можете отредактировать, удалить и добавить ключевые фразы — прогноз будет пересчитан. Если фраза в прогнозе отображается серым цветом со значком предупреждения, система предупреждает вас о ее возможно низкой эффективности. Такую фразу лучше заменить.

## Принципы работы

Для расчетов Прогноз бюджета использует статистику по объявлениям с учетом сезонности и трендов: ставки, число показов и количество кликов для выбранной вами ключевой фразы.

Для каждой ключевой фразы сервис рассчитывает прогноз количества запросов, средней ставки, показов и других показателей за выбранный период.

Количество конкурирующих объявлений, их ставки, коэффициенты качества и CTR могут меняться в процессе работы кампаний. Поэтому реальные расходы могут отличаться от прогнозируемых.

Данные на странице кампании могут отличаться от указанных в прогнозе. Прогноз бюджета рассчитывает средние показатели для всех выбранных фраз в выбранном регионе показа, а на странице кампании вы видите показатели конкретной группы объявлений на текущий момент для наиболее дорогого региона.
