# Ограничение показов по типам контента

По умолчанию медийная реклама Яндекса не показывается рядом с трагическим контентом. Выберите расширенный список, чтобы исключить показы в дополнительных категориях, в которых вы не хотите упоминать ваш бренд: в материалах с нецензурными выражениями, во взрослом и негативном контенте, в материалах об азартных играх, табаке и оружии.

Мы стремимся сделать ограничение показов максимально эффективным, однако не можем гарантировать, что все такие места показов будут исключены.

## Как настроить

В дополнительных настройках кампании перейдите к блоку **Ограничение показов по типам контента**. Выберите, по каким категориям ограничить показы:

### Базовые

По умолчанию исключаются следующие места показов:

**Трагический контент**

Материалы о терактах, авариях, войнах и боевых действиях, о пропаже людей, о стихийных бедствиях с пострадавшими, несчастных случаях со смертельным исходом, упоминание любых других происшествий, которые привели к серьезным травмам или смерти.

К трагическому контенту не относятся упоминания происшествий без явного указания на то, что они привели к жертвам. Такой контент классифицируется как негативный.

Например, новость о наводнении, в результате которого пострадали 15 человек, — трагический контент. Видеоролик о том, что к побережью движется ураган, относится не к трагическому контенту, а к негативному, так как в нем нет информации о пострадавших.

### Расширенные

Кроме базовой категории, объявления не будут размещаться внутри следующих типов контента:

**Азартные игры**

Упоминание карт, казино, рулетки, игровых автоматов, лотерей, официальных турниров по играм, ставок на спорт и т. п.

**Взрослый контент**

Контент, демонстрирующий наготу, явное сексуальное поведение, материалы о сексе. Сексуальный и эротический смысл такого контента является основным.

Например, к этой категории не относятся фильмы, в которых упоминается сексуальное поведение, но не демонстрируется явным образом и не является основным содержанием фильма.

**Материалы о терроризме**

Упоминание террористических организаций, терактов, террористических деятелей, расследований и фактов о терроризме, антитеррористических мероприятий и спецподразделений, их действующих и бывших членов.

**Негативный контент**

Материалы о болезнях, несчастных случаях, стихийных бедствиях и других происшествиях без явного упоминания жертв, о пытках, насилии, жестоком обращении с людьми и животными.

К негативному контенту не относятся крупномасштабные трагедии с пострадавшими — такой контент классифицируется как трагический.

Например, новость о начале эпидемии гриппа с рассказом о мерах профилактики, но без упоминания смертельных исходов — негативный контент. Ролик о вспышке вируса Эбола с упоминанием количества заболевших относится к трагическому контенту, так как рассказывает о массовом происшествии с пострадавшими.

**Ненормативная лексика**

Использование в материалах грубых, нецензурных, оскорбительных выражений, значительного количества жаргонизмов.

**Оружие**

Контент о продаже, производстве, хранении оружия, обсуждение оружия для личного пользования (в том числе холодного оружия, травматического оружия, средств самозащиты, амуниции), материалы о военном вооружении, включая исторические.

К этой категории не относится киберспорт, упоминание игрового или сказочного оружия, фильмы, в которых герои используют оружие.

**Табак**

Упоминание табака, табачных изделий и брендов, производства, употребления и продажи табачных изделий, аксессуаров и приспособлений для курения, в том числе электронных сигарет, кальянов, курительных трубок.

## Статистика

Проверить, как работает фильтр по ограниченным категориям показа, которые входят в расширенный список, можно с помощью отчета «Фильтр по контенту» на странице статистики рекламной кампании. В отчете выводятся данные по количеству отфильтрованных аукционов за выбранный период. Если вы используете базовый список для фильтра, отчет недоступен.
