# Шаг 2. Создание группы. Настройка таргетингов

Выберите аудиторию — настройте условия показа для этой группы объявлений:

1. Укажите **географию показов** — объявления будут показаны только той аудитории, которая сможет воспользоваться вашим предложением, так как находится в выбранном регионе показа или интересуется им.
    
    - **Перечислить страны, области, города** — в свободной форме начните вводить нужный регион, например, Тула или Москва. Или воспользуйтесь деревом регионов.
    - **Указать регион на карте** — если хотите показывать объявления в конкретном месте, например, рядом с вашим кафе, либо вас интересуют клиенты в узкой области.
    
    [Подробнее о настройке](ru/efficiency/geotargeting)
    
2. Выберите [сценарий группы](ru/impression-criteria/group-script):
    
    - **Вся заинтересованная аудитория** — объявления будут показываться всем потенциальным клиентам, характеристики которых соответствуют настройкам таргетингов.
    - **Новые покупатели** (для интернет-магазинов) или **Новая аудитория** (для других бизнесов) — объявления увидят только те, кто никогда ничего не покупал или не совершал других целевых действий на сайте.
    
    По умолчанию выбран сценарий **Вся заинтересованная аудитория**.
    
    Для сценария **Новые покупатели** (**Новая аудитория**) добавьте сегмент аудитории текущих покупателей — Директ исключит его из показов. Для подбора аудитории можно использовать правила: **Цель в Метрике**, **Сегмент в Метрике**, **Сегменты Яндекс Аудиторий** или **Цель мобильного приложения**.
    
    Если для сайта настроена электронная коммерция в Яндекс Метрике, то сегмент текущих покупателей будет создан автоматически (его можно отредактировать).
    
3. [Автотаргетинг](ru/impression-criteria/autotargeting#at-for-search) — обязательное условие показа на поиске или в Картах. В каждой группе объявлений нужно выбрать хотя бы одну категорию запросов. При переключении места показа с РСЯ на Поиск или Карты автотаргетинг будет включен автоматически в каждой группе на **все категории** запросов. Лучше при смене мест показа проверять его настройки. Отключить автотаргетинг можно только для кампаний с показами в сетях.
    
    В блоке **Упоминание брендов в запросах на Поиске или в Картах** выберите, какие запросы будут отбираться для показа объявлений — с упоминанием вашего бренда, бренда конкурентов или вообще без брендов.
    
4. Чтобы ваши объявления показывались на поиске по запросам пользователей, задайте дополнительно [ключевые фразы](ru/keywords/keywords). Если вы настраиваете показы в товарной галерее, используйте в ключевых фразах товарные запросы, а в автотаргетинге выберите все категории запросов.
    
    При показе в сетях система автоматически выбирает объявления, [ключевые фразы](ru/keywords/keywords) которых совпадают с тематикой площадки или интересами пользователя.
    
5. Опишите [интересы и привычки](ru/products-text-image-ads/user-profile) вашей аудитории: какими тематиками интересуется, в какие организации заходит, какие сайты посещает, какие приложения использует. Возможно, они похожи по поведению на покупателей товарных категорий в онлайне, например, на покупателей зоотоваров или бытовой химии.
    
6. Добавьте [условия формирования сегментов аудитории](ru/impression-criteria/retargeting-lists) — в блоке **Сегменты аудитории** настройте комбинацию целей, сегментов Яндекс Метрики и сегментов Яндекс Аудиторий, с помощью которых можно описать нужную аудиторию. Для создания условий можно использовать готовые или автоматические сегменты, а также настроить работу с этими сервисами.
    
    Если необходимо, подключите [офферный ретаргетинг](ru/impression-criteria/offer-retargeting). Опция работает для товарных объявлений и объявлений для страниц каталога в любой тематике. Пользователи, смотревшие предложения или каталоги на сайте, увидят эту информацию в ваших объявлениях в Рекламной сети. Если пользователи взаимодействовали с предложениями или каталогами в [приложении](ru/web-app/campaign-settings#smart-banners), они увидят в Рекламной сети только товарные объявления.
    
    Настраивайте в одной группе разные типы объявлений: текстово-графические, комбинаторные и нейрообъявления, товарные объявления и объявления страниц каталога. Так объявления смогут объединиться в комбинированный формат показа. Чтобы комбинированный формат содержал страницы каталога и товарные объявления, оба типа объявлений должны генерироваться на основе одного источника: фида или сайта.
    
    Внимание
    
    С 30 июня текстово-графические объявления в Единых перфоманс-кампаниях станут доступны только для редактирования. Для задач, которые раньше решались с помощью текстово-графических объявлений, можно будет создавать комбинаторные. Подробнее — на странице [Обновление текстово-графических объявлений до комбинаторных](ru/unified-performance-campaign/upgrade-to-comb).
    
    - **Сегменты аудитории на поиске** работают совместно с ключевыми фразами или автотаргетингом через логический оператор «И». То есть объявления показываются пользователям, которые попали в сегмент аудитории и соответствуют условиям показа: ключевым фразам или критериям автотаргетинга. Между собой сегменты аудитории работают через «ИЛИ». Если в условиях показа заданы ключевая фраза и 2 сегмента аудитории, то объявление будет показано пользователю, который и указал в поиске фразу, и попадает в один из сегментов аудитории.
        
    - **Сегменты аудитории в сетях** работают с другими условиями показа через оператор «ИЛИ». То есть объявление будет показываться пользователю, который подходит хотя бы под одно из выбранных условий показа или попадает в настроенный сегмент аудитории.
        
7. Добавьте [промоакцию](ru/efficiency/promotion) — дополнение к объявлению, которое содержит краткое описание акции и выделяется особой меткой. Оно показывается на поиске, если объявление расположено в выдаче на первом месте в блоке [Премиум-показы (Спецразмещение)](ru/general/positions#sr). В РСЯ показ дополнений к объявлению определяется алгоритмом [Smart Design](ru/efficiency/improve-your-ads). Клик по нему может вести пользователя на страницу сайта или приложения, отличную от страницы в объявлении.
    
    Если в кампании уже настроена промоакция, то она будет унаследована во все группы кампании. Ее можно заменить на другую или выбрать **Не использовать промоакцию**, если ее не надо показывать в этой группе.
    
    Для одной группы можно добавить только одну промоакцию.
    
8. В блоке **Параметры URL** укажите общие UTM-метки и динамические параметры для этой группы. Они помогут следить за результатами размещения объявлений. Метки и параметры автоматически добавятся к каждой ссылке всех объявлений группы, то есть к ссылкам, быстрым ссылкам и кнопке.
    
    Если вы уже задали параметры URL на уровне кампании, и указали и параметры URL на группу, то параметры на кампанию будут проигнорированы. А в объявления этой группы будут добавлены метки, указанные на группу.
    
    Подробнее о [UTM-метках](ru/statistics/url-tags-for-camping).
    
9. В дополнительных настройках можно задать:
    
    - **Корректировки** — повышающие или понижающие коэффициенты к ставке, цене или ценности конверсии в зависимости от характеристик пользователя, формата объявления и других условий.
        
        В одной кампании можно объединять разные группы с различными таргетингами и типами объявлений. Чем больше групп вы добавите, тем больше данных соберется для обучения стратегии. В стратегии можно указать целевую стоимость привлечения (цену конверсии, долю рекламных расходов или цену клика). Но для конкретной группы стоимость привлечения может быть ниже или выше.
        
        Чтобы управлять стоимостью привлечения, используйте **корректировку цены конверсии, доли рекламных расходов или цены клика в этой группе**. Название зависит от выбранного ограничения в стратегии.
        
        > Например, кампания состоит из трех групп объявлений с разделением по категориям товаров («Диваны», «Кровати», «Стулья») и стратегия кампании настроена на привлечение покупок с ограничением **Доли рекламных расходов** (ДРР) 10%.
        >
        > По вашим данным товары из категории «Диваны», в среднем, приносят более высокую маржинальность, и вы можете привлекать по ним покупки с ДРР до 15%, то есть в 1,5 раза выше, чем в среднем по другим категориям. Тогда вы можете установить корректировку «+50%» в группе объявлений «Диваны».
        >
        > Товары из категории «Кровати», в среднем, менее маржинальны, и стоимость привлечения составляет 8% расходов, то есть на 20% меньше, чем в среднем по кампании. Установите корректировку −20% в группе объявлений «Кровати».
        >
        > Для товаров из категории «Стулья» стоимость привлечения составляет около 10% ДРР. Корректировать стоимость в этой группе не нужно.
        
        Корректировка цены конверсии, доли рекламных расходов или цены клика в этой группе применяется последовательно к другим корректировкам и их коэффициенты перемножаются.
        
        > Например, в кампании выше вы добавили корректировку по региону показа — для показа в Санкт-Петербурге и Москве «+40%», то есть ДРР для этих регионов составит 1,4 × 10% = 14%.
        >
        > Для группы «Диваны» при показах в Москве ДРР составит 14% × 1,5 = 21%, так как на группу установлена корректировка «+50%».
        
        [Какие еще бывают корректировки](ru/impressions/bids-adjustment)
        
    - **Тип контента площадок** — получите дополнительный охват за счет площадок Рекламной сети Яндекса, [содержащих контент для взрослых](ru/unified-performance-campaign/adult-content). Тематика объявлений определяется на модерации.

Сохраните изменения и переходите к созданию объявлений.
