# Создайте отдельную кампанию для показов в сетях

- [Как построить работу с сетями](#как-построить-работу-с-сетями)
- [Дополнительные возможности оформления](#дополнительные-возможности-оформления)
- [Продающие добавки к тексту](#продающие-добавки-к-тексту)
- [Особые условия показа](#особые-условия-показа)

На поиске и в сетях работают разные механизмы показа объявлений и ценообразования. Поэтому в Директе имеет смысл разделить управление продвижением на поиске и в сетях. Этот прием поможет более гибко управлять рекламным бюджетом и увеличить отдачу от размещения.

[Узнайте больше о показах в сетях](ru/qanda/yan).

## Как построить работу с сетями

### Шаг 1. Настройте отдельную кампанию для показов в сетях

Создайте новую кампанию и в настройках кампании включите показы рекламы только в сетях. После этого вы сможете выбрать подходящую стратегию.

Управлять размещением вручную в сетях — тяжело и неэффективно. Поэтому для решения этой задачи стоит подключить одну из автоматических стратегий Директа. Они работают на мощных аналитических алгоритмах, которые ориентируются в нюансах множества таргетингов и учитывают особенности конкретных сайтов. А вы сможете сосредоточиться на работе с текстами и ключевыми фразами.

Например, можно выбрать стратегию [Оптимизация кликов](ru/strategies/average-cpc). Она позволяет оптимизировать количество и стоимость кликов в рамках заданных ограничений: [средней цены клика](ru/strategies/average-cpc#cpc) или [недельного бюджета](ru/strategies/average-cpc#weekly-budget).

По сходному принципу работает [Максимум конверсий](ru/strategies/average-cpa). Она позволяет получить максимум *целевых визитов* на сайт, удерживая заданную среднюю цену конверсии, недельный бюджет или оба ограничения одновременно.

Как выбрать подходящую стратегию для решения ваших задач — читайте на специальной странице [Справки](ru/strategies/select-strategy).

Примечание

После того как будет настроена отдельная кампания для показов в сетях, в настройках стратегии управления исходной кампании лучше выбрать показы объявлений только на поиске.

### Шаг 2. Подберите ключевые фразы, ориентируясь на содержание целевых площадок

При показе в сетях система сама определяет, где, когда и кому может быть интересно ваше объявление. Поэтому не нужно ограничивать ее слишком узкими и точными ключевыми фразами, лучше подбирать словосочетания **из двух-трех слов**.

Например, для рекламы туристических услуг вместо фраз *семейный отдых на побережье красного моря*, *недорогие путевки в эль гуна для молодоженов*, *купить горящий тур в шарм-эль-шейх* лучше использовать такие формулировки: *отдых на красном море*, *путевки для молодоженов*, *горящий тур в египет*.

Внимание

Операторы подбора слов при рекламе в сетях не только уточняют фразы, но и могут отсечь целевые площадки. Поэтому используйте операторы аккуратно, чтобы случайно не потерять выгодные места показа.

Например, по фразе *«мебель на заказ»* в кавычках объявление не попадет на площадки, где нет конкретно этой формулировки, но встречаются и другие подходящие: *мебель на заказ недорого* или *преимущества мебели на заказ*.

По фразе *решетка +для автомобиля* объявление не попадет на площадки с такими словосочетаниями: *решетка на радиатор автомобиля* или *радиаторные решетки на автомобиле*.

Минус-слова при рекламе в сетях тоже требуют очень аккуратного подхода. Используйте их, только если вы точно уверены, что на площадках с этими словами нет вашей целевой аудитории.

Например, перед покупкой автомобиля люди часто интересуются мнением о нем других автовладельцев и изучают площадки с соответствующим контентом. Если вы хотите показывать им свою рекламу, не стоит ставить знак минус перед такими словами, как *форум*, *обзор*, *отзывы*.

### Шаг 3. Сделайте объявления заметными

Чтобы привлечь пользователя, который занят просмотром сайта, объявления для показа в сетях стоит делать более заметными.

Старайтесь описывать преимущества вашего предложения полнее и ярче, избегая сухого изложения фактов и шаблонных формулировок.

Пишите эмоциональные и интересные тексты, но не перестарайтесь — реклама должна быть понятной.

## Дополнительные возможности оформления

- Добавьте к рекламе [изображение](ru/efficiency/images). С релевантной картинкой ваше объявление станет не просто заметнее, но и понятнее.
- Настройте [быстрые ссылки](ru/efficiency/quick-links). Они помогают сократить путь пользователя до нужных страниц вашего сайта.

## Продающие добавки к тексту

Некоторые слова в объявлениях могут заметно влиять на эффективность рекламы. Они называются продающими добавками. На поиске и в сетях используются похожие типы продающих добавок, однако одни и те же слова могут хорошо поднимать CTR на поиске и снижать его в сетях.

Примеры продающих добавок, которые подходят для рекламы в сетях:

- Слово *возьмите* в тексте или заголовке повышает CTR на 0,9%. Хорошо работают и такие глаголы, как *выбери/выбирай* и *заходи/заходите* (+0,5% CTR).
- Слова, содержащие сочетание *реальн-* (реальный, реальность) могут увеличить CTR на 0,7%.
- Производные слова *первоклассный* или приставка *экстра-* дают прибавку 0,3% к CTR.
- Приставки *мега-* или *ультра-* повышают CTR на 0,2%.

## Особые условия показа

Для кампаний в сетях можно настроить показы определенным группам пользователей. Например, тем, кто посетил сайт и положил товар в корзину. Для этого [задайте условия](ru/impression-criteria/retargeting-lists) ретаргетинга и подбора аудитории с помощью Яндекс Метрики и Яндекс Аудиторий.

Нацеливание по [краткосрочным интересам и привычкам](ru/products-text-image-ads/user-profile) позволит обратиться с актуальными предложениями к людям, которые ищут ваши товары или услуги именно в данный момент или последние несколько дней. Например, сообщить о распродаже авиабилетов или летней одежды только тем пользователям, которые сейчас собираются в отпуск. «Интересы и привычки» можно использовать как самостоятельное условие показа или сочетать с ключевыми фразами, чтобы увеличить охват потенциальных клиентов.

## Узнайте больше

- [Как настраивать рекламу в сетях](https://yandex.ru/adv/edu/materials/kak-nastraivat-reklamu-v-setyah)
