# Показы в сетях. Вопросы и ответы

- [Участники РСЯ](#участники-рся)
- [Цена клика или конверсии](#цена-клика-или-конверсии)
- [CTR в сетях](#ctr-в-сетях)
- [Площадки, на которых запрещены показы](#площадки-на-которых-запрещены-показы)
- [Объявления с геотаргетингом видны на сайтах другого региона](#объявления-с-геотаргетингом-видны-на-сайтах-другого-региона)
- [Не показывается адрес и телефон](#не-показывается-адрес-и-телефон)

## Участники РСЯ

В Рекламную сеть Яндекса (РСЯ) принимаются только посещаемые и качественные сайты. После заявки на вступление в рекламную сеть каждый сайт проходит процедуру многоступенчатой модерации на предмет соответствия [правилам участия](https://yandex.ru/legal/partner/) в РСЯ.

В Рекламную сеть может вступить сайт с русскоязычной аудиторией, расположенный на платном хостинге.

Яндекс не принимает в Рекламную сеть сайты с некачественным контентом и сайты, созданные специально для заработка на размещении рекламы.

Все замечания и жалобы на поведение сайтов отправляйте через форму обратной связи. Нарушители правил исключаются.

[Пожаловаться на сайт](https://yandex.ru/support2/partner/ru/yan-rules/#obratitsya-v-sluzhbu-podderzhki)

## Цена клика или конверсии

На поисковых площадках РСЯ работают те же настройки, что и для поиска Яндекса.

На тематических площадках РСЯ и во внешних сетях стоимость клика или конверсии зависит от качества аудитории каждой площадки, конкурентной ситуации, количества площадок нужной тематики в сети на данный момент.

При использовании большинства стратегий Директа вы можете регулировать стоимость клика или конверсии в настройках стратегии рекламной кампании.

## CTR в сетях

Характер коммуникации в тематической рекламе иной, чем в поисковой. CTR объявлений в сетях не влияет на стоимость клика на поиске РСЯ и на поиске Яндекса.

В расчете цены за клик на поиске учитываются только показы и клики на страницах результатов основного поиска Яндекса, таким образом, более низкий CTR в сетях не будет отрицательно сказываться на ценах за клик на поиске.

## Площадки, на которых запрещены показы

Вы можете отказаться от показа рекламы на определенных площадках и во внешних сетях. В список отключенных площадок можно добавить не более 1000 мест показа, включая сайты, приложения и внешние сети. Нельзя запретить показы на поисковых проектах Яндекса.

## Объявления с геотаргетингом видны на сайтах другого региона

Интернет — открытая среда и любой сайт может иметь посетителей из любого региона мира, при этом ваша реклама будет показана на сайте только тем посетителям, которые находятся в том регионе, на который вы настроили геотаргетинг.

## Не показывается адрес и телефон

Некоторым пользователям объявление в сетях может быть показано без ссылки **Адрес и телефон**. Вместо нее будет показан адрес. Дополнительно будет указано расстояние до объекта, если пользователь находится менее чем в двух километрах от указанного адреса.

## Узнайте больше

- [Чек-лист по настройке рекламы в сетях](https://yandex.ru/adv/news/chek-list-rekomendatsii-po-nastroyke-kampaniy-v-reklamnoy-seti-yandeksa)
