# Управление представителями

Работу с вашими кампаниями можно распределить между несколькими аккаунтами, которые называются представителями. Общее количество представителей не ограничено.

Представитель может получить один из уровней доступа:

-   **Полный доступ** — возможность редактировать и изменять объявления, просматривать статистику, переносить средства, оплачивать кампании и т. д.
-   **Только чтение** — только просмотр настроек кампаний и статистики, нет доступа к балансу и оплате.

Один из представителей является главным. Помимо работы с кампаниями, он регистрирует и удаляет других представителей.

Главный представитель может менять уровень доступа другим представителям. Полный доступ можно выдать только логину, который **не зарегистрирован в Балансе**.

## Регистрация представителя

Зарегистрировать представителя может только главный представитель. В меню слева нажмите **Инструменты** → **Ваши представители**.

В формате `login@yandex.ru` введите логин аккаунта, который зарегистрирован в Яндексе, но еще не использовался для авторизации в Директе. Или зарегистрируйте новый аккаунт в Яндексе, и затем введите его логин.

Укажите персональные данные. Выберите уровень доступа представителя — при необходимости его можно будет изменить.

Внимание

Мы рекомендуем использовать только те аккаунты, которые зарегистрировали в Яндексе вы сами.

Представитель с полным доступом может управлять кампаниями не только в Директе, но и в других коммерческих сервисах Яндекса.

## Удаление представителя

Удалить представителя может только главный представитель. Для этого перейдите по соответствующей ссылке рядом с логином на странице представителей. Удаленный представитель потеряет доступ к управлению кампаниями не только в Директе, но и на других коммерческих сервисах Яндекса.

Всех удаленных представителей можно посмотреть во вкладке **Удаленные представители**. Если удаленный представитель не успел создать собственных кампаний, вы можете восстановить его. Для этого нажмите **восстановить** напротив логина представителя в списке.

## Смена главного представителя

Главный представитель может назначить другого представителя на роль главного. Для этого перейдите по ссылке **Сменить главного представителя**, выберите логин из списка и нажмите **Назначить**.

Бывший главный представитель может работать с кампаниями, но больше не может управлять другими представителями.

## Уведомления

Представитель получает уведомления только по тем кампаниям, в настройках которых указан его электронный адрес. Главный представитель может разрешить получать уведомления по всем кампаниям. Для этого на странице представителей нажмите **редактировать** напротив логина.

Главный представитель получает уведомления по всем кампаниям.
