# Управляющий аккаунт

Работу с вашими кампаниями можно предоставить управляющему аккаунту.

Доступа к балансу и оплатам у него нет. Но управляющий аккаунт может получить один из режимов доступа:

-   администрирование;
-   редактирование;
-   чтение.

Возможности для разных режимов указаны в таблице:

| Возможность | Администрирование | Редактирование | Чтение |
|---|---|---|---|
| Просмотр настроек кампаний | Да | Да | Да |
| Просмотр статистики | Да | Да | Да |
| Создание кампаний и редактирование объявлений | Да | Да | Нет |
| Анализ статистики в Мастере отчетов и статистики по поисковым запросам в разрезе каждого аккаунта | Да | Да | Да |
| Добавление управляющих аккаунтов и новых представителей, изменение главного представителя | Да | Нет | Нет |

Для одного аккаунта можно назначить не более 20 управляющих. Один управляющий аккаунт может иметь доступ к 50 другим аккаунтам.

Управляющий аккаунт с уровнем доступа **Администрирование** может назначать представителей и главного представителя для вашего аккаунта и их уровни доступа к нему.

## Как выдать доступ

1.  В меню слева нажмите **Инструменты** → **Ваши представители**.
2.  В открывшемся окне в разделе **Управляющие аккаунты** нажмите **Добавить управляющий аккаунт.**
3.  Укажите логин, который используется в Директе, и уровень доступа (его можно изменить в любой момент). Нажмите **Добавить**.

    Можно выбрать только аккаунт, назначенный главным представителем. Аккаунты агентств и субклиентов агентств нельзя назначить управляющими.

Как только доступ запрошен, на указанный аккаунт придет уведомление в Директ. Владелец аккаунта может принять или отклонить приглашение, нажав на свой логин в меню слева.

Внимание

Управляющим можно назначить только аккаунт с ролью главного представителя. Владелец управляющего аккаунта может назначить себе представителей и менять главного представителя. После чего и у них появится доступ к подопечному аккаунту.

## Работа с кампаниями

Чтобы переключиться с управляющего аккаунта на подопечный, в меню слева нажмите свой логин и в блоке **Доступные аккаунты** выберите нужный. Уровень доступа к подопечному аккаунту указан под его названием.

С управляющего аккаунта можно просматривать статистику по всем подопечным аккаунтам с помощью Мастера отчетов.
