# Максимум конверсий

- [Принцип работы](#принцип-работы)
- [Условия подключения](#условия-подключения)
- [Модель оплаты](#модель-оплаты)
- [Как вычислить оптимальную цену конверсии](#как-вычислить-оптимальную-цену-конверсии)
- [Отчет о конверсиях](#отчет-о-конверсиях)

Стратегия позволяет получить максимум *целевых визитов* на сайт, удерживая заданную долю рекламных расходов, среднюю цену конверсии или недельный бюджет. Также вы можете настроить оплату только за целевые визиты пользователей. Стратегия подходит для пользователей, которые определили цель привлечения посетителей на сайт или знают, какое соотношение расхода на продвижение и дохода от него является для них оптимальным.

## Принцип работы

Стратегия «Максимум конверсий» стремится увеличить долю кликов по тем объявлениям и ключевым фразам, которые чаще других приводят к целевому действию на сайте. Ставки автоматически подбираются таким образом, чтобы достичь наилучшего результата и соблюсти заданные условия и ограничения.

Рекомендуем оценивать результат через 7–14 дней — на старте кампании стратегии может потребоваться время на первичный сбор статистики. Если за время обучения получено мало конверсий, проверьте настройки стратегии, опираясь на рекомендации в интерфейсе.

Если вы изменяете тип атрибуции или цель, стратегии вновь понадобится время на обучение.

[Подробнее о работе стратегий](ru/strategies/select-strategy)

## Условия подключения

Для подключения стратегии необходим [счетчик Метрики](ru/statistics/metrika#settings). Для Метрики проверьте, что:

1. [Код счетчика](https://yandex.ru/support/metrica/general/creating-counter.html) установлен на рекламируемом сайте. Мы рекомендуем установить код счетчика на все страницы сайта.
    
2. У счетчика [настроены цели](https://yandex.ru/support/metrica/general/goals.html).
    
3. Для ограничения по доле рекламных расходов должна быть настроена передача в Директ дохода от продвижения — значения и валюты ценности цели. Передавать его можно несколькими способами:
    - По целям «Автосбор: заказ оформлен», «Автосбор: покупка», если они есть у вас на счетчике (доступны для интернет-магазинов).
    - Добавить [целевые действия](ru/strategies/priority-goals) в настройках стратегии и задать для них ценность. Для оптимизации вы можете выбирать не только те действия, которые приносят непосредственный доход, но и любые другие, например регистрацию на сайте или согласие на участие в акции.
    - Указать [доход по цели](https://yandex.ru/support/metrica/general/price-goal.html#price-goal__interface) в интерфейсе Яндекс Метрики. Для этого не требуются навыки программирования и точные финансовые показатели — достаточно задать средний чек или примерную оценку дохода от одной заявки или отправленной формы.
    - Использовать [метод `reachGoal`](https://yandex.ru/support/metrica/objects/reachgoal.html) с идентификатором цели и заданной ценностью.
    - Включить [электронную коммерцию](https://yandex.ru/support/metrica/data/e-commerce.html#ecommerce-enable) и передавать цену товара или сумму заказа. Для цели «Ecommerce: покупка» идентификатор цели будет автоматически передаваться Метрикой. Для другой цели идентификатор нужно передавать в поле `goal_id`.

    Если вы используете не денежный доход, в качестве валюты передавайте свою валюту расчетов в Директе.

Для выбора этой стратегии может потребоваться подтверждение номера телефона. Убедитесь, что в [настройках пользователя](ru/new-interface/guide#settings) указан корректный номер.

## Модель оплаты

- [Оплата за конверсии](ru/strategies/average-cpa-conversions) — вы платите за каждое целевое действие на сайте.
- [Оплата за клики](ru/strategies/average-cpa-clicks) — вы платите за каждый клик по объявлению.

## Как вычислить оптимальную цену конверсии

Оптимальное значение цены конверсии — это такое значение, при котором общая прибыль будет максимальной.

Прибыль с одного клиента можно рассчитать по формуле:

**Прибыль = Ценность конверсии — Цена конверсии**

Чтобы оценить общую прибыль, нужно умножить эту разность на количество конверсий:

**Прибыль = (Ценность конверсии − Цена конверсии) × Количество конверсий**

[Ценность конверсии](ru/impressions/automatic-bid-adjustment-in-yan#conversion-value) — это экономическая выгода от достижения цели. Например, если 100 заявок принесли вам 50 000 рублей, то ценность конверсии по цели «Оформили заявку» равна 500 рублей.

Выбранная цена конверсии влияет и на прибыль с одного клиента, и на количество целевых визитов. При низком значении цены конверсии прибыль с клиента может быть высокой, но количество целевых визитов — низким. Высокое значение цены конверсии, наоборот, может уменьшить прибыль с клиента, но привести к большему числу конверсий. Нужно найти такое значение цены конверсии, при котором общая прибыль будет максимальной.

Количество целевых визитов зависит от цены конверсии нелинейно. Начиная с некоторого порогового значения дальнейшее увеличение цены конверсии практически не увеличивает количество целевых визитов.

С помощью [Мастера отчетов](ru/statistics/new-reports-wizard) вы можете узнать текущую цену конверсии, выбрав метрики **CR**, **CPA**, **Конверсии**. Вычислить оптимальную цену конверсии можно с помощью [эксперимента](ru/efficiency/experiments). В настройках экспериментальных кампаний укажите разные значения цены конверсии. Эксперимент должен длиться достаточное количество времени (не менее одной недели), чтобы накопилась статистика для корректной оценки результата.

### Отклонения от заданного целевого значения при оплате за клики

Стратегии, ориентированные на средние целевые значения (например, при ограничении по средней цене конверсии или доле рекламных расходов), используют машинное обучение, чтобы прогнозировать конверсионность и подбирать оптимальные ставки в аукционах. Точность прогноза зависит от количества накопленных данных.

Среднее целевое значение — это ориентир для алгоритма, к которому он будет стремиться, но в некоторых случаях значение может отклоняться от заданного. Если важно придерживаться определенной цены конверсии, используйте модель оплаты за конверсии.

Стратегия стремится выдержать среднее значение за календарную неделю, то есть в отдельные дни значение может быть выше или ниже установленного.

Что может влиять на отклонение от заданного значения:

- Недостаточно конверсий для обучения кампании — нужно от 10 за неделю.
- На старте кампании стратегии может потребоваться время на первичный сбор статистики. Рекомендуем оценивать результат через 7–14 дней.
- Были внесены изменения, которые привели к перезапуску стратегии. [Подробнее о перезапуске стратегии](ru/strategies/select-strategy#restart)
- Корректировки ставок напрямую влияют на целевое значение.

    Например, если установили 200 рублей за конверсию, а на группу стоит корректировка +50%, то для группы средняя цена конверсии — 300 рублей (200 ₽ + 50%).

- Установлен минимальный бюджет. [Что это и как настроить](ru/strategies/minimal-budget)

    Выше минимальный бюджет → выше порог минимальных ставок → стратегия будет получать больше трафика в режиме обучения → больше трафика сможет принести кампания.

### Оценка статистической значимости результатов при оплате за клики

Чтобы сделать вывод о том, какая из кампаний показала лучший результат, при сравнении их эффективности важно учитывать статистическую погрешность — возможное отклонение полученных данных от истинного значения.

| Конверсии | Отклонение от истинного значения | Конверсия (%) | Цена конверсии |
|---|---|---|---|
| от 25 | ± 20% | ± 40% | |
| от 100 | ± 10% | ± 20% | |
| от 400 | ± 5% | ± 10% | |
| от 2500 | ± 2% | ± 4% | |
| от 10 000 | ± 1% | ± 2% | |

Примечание

Если конверсий меньше 25 или задан минимальный бюджет (300 рублей), отклонение от истинного значения никак не ограничивается.

**Пример**

> Представьте, что у вас есть две кампании. В первой — 90 конверсий, CPA 100 рублей, конверсионность 5%. Во второй — 1000 конверсий, CPA 123 рубля, конверсионность 4%.
>
> Сравним CPA:
> - Доверительный интервал для CPA первой кампании — от 80 до 120 рублей (100 ± 20%).
> - Доверительный интервал для CPA второй кампании — от 118,08 до 127,92 рублей (123 ± 4%).
>
> Так как доверительные интервалы пересекаются, нельзя заключить, что CPA первой кампании статистически значимо ниже.
>
> Сравним конверсионность:
> - Доверительный интервал для конверсионности первой кампании — от 4,5 до 5,5% (5% ± 10%).
> - Доверительный интервал для конверсионности второй кампании — от 3,84 до 4,16% (4% ± 4%).
>
> Поскольку доверительные интервалы не пересекаются, можно сделать вывод, что конверсионность первой кампании статистически значимо выше.

Подробнее о [составлении отчета и принятии решений на основе статистики](ru/statistics/performance-stat-guide)

## Отчет о конверсиях

Проанализировать фактическое списание денег за каждую конверсию по датам за последние 365 дней можно в Отчете о конверсиях. Чтобы скачать его, в меню слева выберите **Статистика** → **Библиотека отчётов** → **Специализированные отчёты** → **Оплата за конверсии**. Отчет доступен только для кампаний, в которых подключена стратегия «Максимум конверсий». В отчете выводятся данные: дата, цель, тип атрибуции, стоимость конверсий, количество конверсий.

В отличие от Мастера отчетов, где конверсии привязаны к клику и отображаются по его дате, в Отчете о конверсиях они разбиты по датам, когда они произошли.

Например, клик был 3 июля, конверсия — 5 июля, списание денег за конверсию — 5 июля. В обычных отчетах конверсия будет относиться к 3 июля, а в Отчете о конверсиях — к 5 июля.

## Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
- [Подробное руководство по настройке автостратегий](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte)
- [Как оценить работу стратегии с несколькими целями](ru/statistics/multiple-goals-strategy)
