# Максимум конверсий с оплатой за конверсии

- [Настройки стратегии](#настройки-стратегии)
- [Особенности кампаний с оплатой за конверсии](#особенности-кампаний-с-оплатой-за-конверсии)

При выборе оплаты за конверсии вы платите за каждое целевое действие на сайте.

## Настройки стратегии

1. Выберите условия и ограничение расходов, при котором вы хотите получить максимум целевых действий:
    
    **Задайте бюджет**

    Укажите сумму и выберите ограничение: в неделю или на период. Недельный бюджет подойдет для длительных кампаний без точной даты окончания. Если нужно контролировать расходы по флайтовым кампаниям, используйте бюджет на период.

    Минимальный бюджет:

    - На неделю — 300 рублей (*значения для других валют*). Недельный бюджет должен быть не меньше, чем 10 × Цена конверсии.
    - На период — 50 рублей в день (*значения для других валют*). Бюджет на период должен быть не меньше, чем 10 × Цена конверсии. Если задан период больше недели, то его должно хватить для покупки не менее 10 конверсий каждую неделю.

    Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/budgets-in-strategies).

    **Задайте ограничение расхода**

    - **Цена конверсии** — стратегия принесет целевые визиты пользователей по указанной цене. При выборе целей укажите стоимость целевого визита по каждой. Цена конверсии не должна быть больше 50 000 рублей. На указанную цену конверсии влияют выбранные [корректировки](ru/impressions/bids-adjustment).

    - **Доля рекламных расходов** — стратегия принесет конверсии по фиксированной цене, равной указанному проценту от передаваемого по цели дохода, с учетом заданных корректировок. Подойдет для кампаний, которые используют электронную коммерцию или передают доход от конверсии в Метрику. Укажите желаемый процент расходов на продвижение от дохода, который оно принесло.

2. Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).
    
    Если у вас нет доступа к счетчику Метрики, то можно запросить доступ к целям. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.
    
3. Выберите целевые действия и задайте их цену или ценность.
    
    Цель — это действие, к которому вы хотите привести пользователя с помощью продвижения. Можно выбрать получение визитов по целям, заданным в Метрике. Укажите их цену или ценность вручную или выберите ценность — «*Динамическая*» (рекомендуем для eCommerce-целей).
    
    Определиться с целями для оптимизации поможет цветная точка рядом с ними:
    
    - Зеленая — по цели достаточно целевых визитов. Рекомендуем использовать.
    - Серая — по цели мало целевых визитов. Есть риск неэффективной работы.
    
    В стратегии можно указать не более 30 целевых действий.
    
4. Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции.
    
    Модель атрибуции — это правило, какой переход на сайт считать источником визита. По умолчанию установлена автоматическая модель атрибуции. Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).

Внимание

Проанализируйте работу кампании и укажите адекватные значения параметров. Недостижимое значение средней цены конверсии, недостаточный бюджет или низкая граница максимальной ставки могут негативно отразиться на работе стратегии.

## Особенности кампаний с оплатой за конверсии

- Вы платите за те конверсии, которые случились в течение 21 дня с момента клика.

    > Например, если пользователь кликнул по объявлению 20 апреля, то все конверсии, атрибуцированные к этому клику до 11 мая, будут оплачиваться.

    Подробнее о [моделях атрибуции в оплате за конверсии](ru/statistics/attribution-model#conversions).

- Если вы настроили оптимизацию по нескольким целям, при оплате за конверсии бюджет будет списываться за каждое достижение цели в рамках одного визита. Если пользователь достиг две разные цели в рамках одного визита, средства будут списаны за оба достижения. Если одна и та же цель достигнута несколько раз за визит, то будет одно списание.

- Израсходованный недельный бюджет продолжает учитываться без перезапуска, если вы меняете любые настройки стратегии, кроме самого недельного бюджета.

- Если вы меняете недельный бюджет, максимальный расход в этот день может составить 100% от старого бюджета плюс 100% от нового.

- Когда у кампании мало или совсем нет конверсий, в интерфейсе появляется предупреждение об этом. Чтобы получить больше конверсий, обратите внимание на наши [советы](ru/troubleshooting/conversions).

- Если при небольшом бюджете вы установили слишком высокую цену конверсии, недельный бюджет может распределяться неравномерно. Он может быть израсходован для оплаты конверсий в начале периода показов, но кампания продолжит работать до конца недели.

- Желательно не использовать опцию **Оплата за конверсии** одновременно с назначением дневного бюджета общего счета. Так как это приводит к перерасходу дневного бюджета на 30% и более или к его излишней экономии. Чтобы избежать перерасхода, лучше ограничивать недельный бюджет на уровне кампании.

Статистика списания денег за каждую конверсию доступна в [Отчете о конверсиях](ru/strategies/average-cpa#konv-report).

## Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
- [Подробное руководство по настройке автостратегий](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte)
- [Как оценить работу стратегии с несколькими целями](ru/statistics/multiple-goals-strategy)
