# Максимум конверсий с оплатой за клики

При выборе оплаты за клики вы платите за каждый клик по объявлению.

## Настройки стратегии

1. Выберите условия и ограничение расходов, при котором вы хотите получить максимум целевых действий:
    
    **Задайте бюджет**

    Укажите сумму и выберите ограничение: в неделю или на период. Недельный бюджет подойдет для длительных кампаний без точной даты окончания. Если нужно контролировать расходы по флайтовым кампаниям, используйте бюджет на период.

    Минимальный бюджет:

    - На неделю — 300 рублей (*значения для других валют*).
    - На период — 50 рублей в день (*значения для других валют*).

    Подробнее о [бюджете в стратегии](ru/strategies/budgets-in-strategies).

    **Задайте ограничение расхода**

    - **Доля рекламных расходов** — стратегия позволяет получить максимальное количество конверсий по выбранным целям, придерживаясь заданной доли рекламных расходов. Ставки подбираются так, чтобы расходы на продвижение составляли указанный процент от дохода, который передается по выбранной цели. Подойдет для кампаний, которые используют электронную коммерцию или передают доход в Метрику. На указанную величину влияют выбранные [корректировки](ru/impressions/bids-adjustment).

    - **Средняя цена конверсии** — стратегия позволяет получить максимальное количество конверсий по указанной средней цене. Средняя цена конверсии рассчитывается как средняя стоимость целевого визита за неделю: отношение недельного расхода к количеству целевых визитов.

        [Рассчитайте цену самостоятельно](ru/strategies/average-cpa#tips) или воспользуйтесь рекомендацией системы. В течение недели возможно отклонение средней цены конверсии как в большую, так и в меньшую сторону. В первую неделю после подключения стратегия обучается и средняя цена конверсии может отличаться от заданной.

        На указанную среднюю цену конверсии также влияют выбранные [корректировки](ru/impressions/bids-adjustment).

        Минимальное значение для средней цены конверсии — 0,9 рубля (*значения для других валют*).

    - **Бюджет** — стратегия позволяет получить максимальное количество конверсий за указанный недельный бюджет.

2. Добавьте [счетчик Метрики](ru/strategies/average-cpa#conditions).
    
    Если у вас нет доступа к счетчику Метрики, то можно запросить доступ к целям. Для этого укажите счетчик и нажмите **Запросить доступ**. Далее обратитесь к владельцу счетчика для включения [опции](ru/statistics/metrika#access-to-goals) **Разрешить в рекламных кампаниях оптимизацию по целям**.
    
3. Выберите целевые действия и задайте их цену или ценность.
    
    Цель — это действие, к которому вы хотите привести пользователя с помощью продвижения. Можно выбрать получение визитов по целям, заданным в Метрике. Укажите их цену или ценность вручную или выберите ценность — «*Динамическая*» (рекомендуем для eCommerce-целей).
    
    Определиться с целями для оптимизации поможет цветная точка рядом с ними:
    
    - Зеленая — по цели достаточно целевых визитов. Рекомендуем использовать.
    - Серая — по цели мало целевых визитов. Есть риск неэффективной работы.
    
    В стратегии можно указать не более 30 целевых действий.
    
4. Если необходимо, в дополнительных настройках выберите модель атрибуции.
    
    Модель атрибуции — это правило, какой переход на сайт считать источником визита. По умолчанию установлена автоматическая модель атрибуции. Подробнее о [моделях атрибуции](ru/statistics/attribution-model).

Внимание

Проанализируйте работу кампании и укажите адекватные значения параметров. Недостижимое значение средней цены конверсии, недостаточный бюджет или низкая граница максимальной цены клика могут негативно отразиться на работе стратегии. Система в таком случае не сможет поднимать ставки по эффективным ключевым фразам, и целевых визитов будет значительно меньше.

## Узнайте больше

- [Общие рекомендации по настройке стратегий](ru/strategies/select-strategy)
- [Подробное руководство по настройке автостратегий](https://yandex.ru/adv/news/optimizatsiya-konversiy-i-optimizatsiya-rentabelnosti-kak-nastroit-avtostrategii-v-direkte)
- [Как оценить работу стратегии с несколькими целями](ru/statistics/multiple-goals-strategy)
