# Смена трекинговой системы

Для запущенных кампаний можно сменить трекинговую систему — эффективность размещения при этом не снизится. Важно корректно выполнить все этапы настройки. Это обеспечит непрерывную передачу данных в трекер и рекламную систему и поможет алгоритмам работать стабильно.

## Шаг 1. Настройка в новой трекинговой системе

> **Примечание**
>
> Настройка описана на примере [AppMetrica](https://appmetrika.yandex.ru). Чтобы сменить трекинговую систему на другую, воспользуйтесь инструкциями нужного сервиса.

1. В код мобильного приложения добавьте SDK новой трекинговой системы по [инструкции](https://appmetrica.yandex.ru/docs/ru/common/quick-start#integration-sdk) (шаг 3).

   > **Совет**
   >
   > Если у приложения уже есть пользователи, система будет считать обновление на версию с AppMetrica SDK новой установкой. Чтобы этого избежать, в настройках учета новых пользователей используйте метод `handleFirstActivationAsUpdate`.

2. Настройте импорт атрибуции от текущего трекера по [инструкции](https://appmetrica.yandex.ru/docs/ru/data-collection/attribution-integration). Значения метрик у разных аналитических платформ могут немного отличаться из-за различий в методах расчета.

3. Настройте разметку конверсионных событий по [инструкции](https://appmetrica.yandex.ru/docs/ru/data-collection/).

4. [Создайте трекер](https://appmetrica.yandex.ru/docs/ru/mobile-tracking/yandex-direct-upc-tracking). Готовую трекинговую ссылку [добавьте в текущие кампании](ru/products-mobile-apps-ads/change-tracking-system#direct).

Если при настройке возникли вопросы, обратитесь в [службу поддержки AppMetrica](https://appmetrica.yandex.ru/docs/ru/troubleshooting/feedback-new).

## Шаг 2. Настройка в Директе

1. Определите, какие кампании будут переведены на новый трекер в первую очередь.

   > **Совет**
   >
   > Не меняйте трекер сразу во всех кампаниях: если возникнут ошибки, это может повлиять на эффективность всего размещения. Рекомендуем начать с небольших кампаний.

2. Если вы используете сегменты на основе целей приложения, проверьте, что в постбеках от нового трекера приходит тот же APP ID. Так сегменты аудитории продолжат формироваться корректно.

3. В объявлениях выбранных кампаний замените трекинговые ссылки на ссылки нового трекера.

   В Директе для продвижения iOS и Android приложений используются отдельные кампании и разные трекинговые ссылки. Убедитесь, что ссылка в каждой кампании соответствует нужной операционной системе.

4. Убедитесь, что технических ошибок нет и кампании работают стабильно. После этого замените ссылки в объявлениях остальных кампаний.
